# Εξομάλυνση των δεδομένων γλυκόζης στο αίμα

Εάν τα δεδομένα BG είναι μεταβλητά / θορυβώδη, το AAPS μπορεί να προκαλέσει λανθασμένη δόση ινσουλίνης με αποτέλεσμα την υψηλή ή χαμηλή BG. Για το λόγο αυτό, είναι σημαντικό να απενεργοποιήσετε το κύκλωμα μέχρι να επιλυθεί το πρόβλημα. Ανάλογα με το CGM σας, τέτοια ζητήματα μπορεί να οφείλονται σε προβλήματα διαμόρφωσης ή προβλημάτων αισθητήρων / ιστοτόπων του CGM. Ορισμένες λειτουργίες όπως "Ενεργοποίηση SMB πάντα " και "Ενεργοποίηση SMB μετά από υδατάνθρακες" μπορούν να χρησιμοποιηθούν μόνο με μια ωραία φιλτραρισμένη πηγή BG.

## Εφαρμογή Dexcom G5 (patched)

Όταν χρησιμοποιείτε το Dexcom G5 (patched) τα δεδομένα BG σας είναι ομαλά και συνεπή. Δεν υπάρχουν περιορισμοί στη χρήση του SMB.

## xDrip+ με Dexcom G5

Τα αρκετά καλά δεδομένα παρέχονται μόνο αν χρησιμοποιείτε συλλέκτη xDrip G5 'OB1 σε μητρική λειτουργία'.

## xDrip+ με Freestyle Libre

Όταν χρησιμοποιείτε το xDrip + ως πηγή δεδομένων για τις τιμές Freestyle Libre μέχρι τώρα δεν μπορείτε να ενεργοποιήσετε την επιλογή "Ενεργοποίηση SMB πάντα" και "Ενεργοποίηση SMB μετά από υδατάνθρακες" στο SMB, επειδή οι τιμές BG δεν είναι αρκετά ομαλές. Εκτός από αυτό, υπάρχουν μερικά πράγματα που μπορείτε να κάνετε για να μειώσετε το θόρυβο στα δεδομένα.

** Ομαλός θόρυβος αισθητήρα. ** Στην xDrip + Ρυθμίσεις> xDrip + Ρυθμίσεις οθόνης βεβαιωθείτε ότι ο Smooth Sensor Noise είναι ενεργοποιημένος. Αυτό προσπαθεί να εφαρμόσει εξομάλυνση στα θορυβώδη δεδομένα.

** Ο θόρυβος του Smooth Sensor (Υπερευαισθησία). ** Αν εξακολουθείτε να βλέπετε θορυβώδη δεδομένα στο xDrip +, μπορείτε να εφαρμόσετε πιο επιθετική εξομάλυνση χρησιμοποιώντας τη ρύθμιση Smooth Sensor Noise (Υπερευαισθησία). Αυτό θα προσπαθήσει να εφαρμόσει εξομάλυνση ακόμη και σε πολύ χαμηλά επίπεδα ανιχνευμένου θορύβου. Για να το κάνετε αυτό, πρώτα [ ενεργοποιήστε τη λειτουργία μηχανικής στο xDrip (enable engineering mode) ](https://github.com/MilosKozak/AndroidAPS/wiki/Enabling-Engineering-Mode-in-xDrip). Στη συνέχεια, μεταβείτε στις Ρυθμίσεις> xDrip + Ρυθμίσεις οθόνης και ενεργοποιήστε τον Smooth Sensor Noise (Υπερευαισθησία).