# Αντιμετώπιση προβλημάτων του NSClient

Ο NSClient βασίζεται στη σταθερή επικοινωνία με το Nightscout. Η ασταθής σύνδεση οδηγεί σε σφάλματα συγχρονισμού και υψηλή χρήση δεδομένων.

Εάν κανείς δεν σας παρακολουθεί στη Nightscout, μπορείτε να θέσετε σε παύση το NSClient για να αποθηκεύσετε (κατά πολύ) τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας ή τη σύνδεση ρύθμισης μόνο σε wifi και κατά τη διάρκεια της φόρτισης.

* Πώς να ανιχνεύσετε ασταθή σύνδεση;

Μεταβείτε στην καρτέλα NSClient στο AAPS και παρακολουθήστε το αρχείο καταγραφής. Common behavior is to receive PING every ~30s and almost none reconnection messages. Εάν δείτε πολλούς επανασύνδεσμους, υπάρχει κάποιο πρόβλημα. Since AndroidAPS 2.0 when such behavior is detected NSClient is paused for 15 minutes and message "NSClient malfunction" on Overview is displayed.

* Επανεκκίνηση

Αυτό που πρέπει να δοκιμάσετε ως πρώτο βήμα είναι η επανεκκίνηση και των δύο: Nightscout και, στη συνέχεια, το τηλέφωνο για να διαπιστώσετε αν το ζήτημα είναι μόνιμο

* Θέματα τηλεφώνου

Το Android μπορεί να κάνει το τηλέφωνό σας να μπει σε λειτουργία εξοικονόμησης. Ελέγξτε ότι έχετε εξαίρεση το AndroidAPS στις επιλογές παροχής ενέργειας, ώστε να μπορείτε να το εκτελείτε συνεχώς στο παρασκήνιο. Ελέγξτε ξανά με ισχυρό σήμα δικτύου. Δοκιμάστε ένα άλλο τηλέφωνο.

* Nightscout

Αν είστε στο Azure δοκιμάστε μετακόμιση στο Heroku, πολλοί άνθρωποι έχουν βοηθηθεί. Πρόσφατα αναφέρθηκε στο Azure λύση για να ορίσετε στις Ρυθμίσεις εφαρμογής πρωτόκολλο HTTP σε 2.0 και Websockets σε ON

* Εάν εξακολουθείτε να έχετε κάποιο σφάλμα...

Ελέγξτε το μέγεθος της βάσης δεδομένων σας σε mLab. Το 496MB σημαίνει ότι είναι γεμάτο και πρέπει να συμπιεστεί. [ Ακολουθήστε αυτές τις οδηγίες του OpenAPS για να ελέγξετε το μέγεθος της βάσης δεδομένων σας ](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Troubleshooting/Rig-NS-communications-troubleshooting.html#mlab-maintenance). Εάν η συμπίεση δεν λειτουργεί, θα πρέπει να εξετάσετε το ενδεχόμενο να δώσετε τα δεδομένα σας AndroidAPS στα δεδομένα Commons (για έρευνα) πριν διαγράψετε τυχόν συλλογές δεδομένων. Υπάρχουν οδηγίες [ στην τεκμηρίωση του OpenAPS ](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Give%20Back-Pay%20It%20Forward/data-commons-data-donation.html) για τον τρόπο επίτευξης αυτού του στόχου.