## Rama de desarrollo

<font color="#FF0000"><strong>Atención:</strong></font>
La rama de desarrollo es para el desarrollo adicional de AndroidAPS solamente. Se debe utilizar en un teléfono aparte para probar <font color="#FF0000"><strong>no para un lazo actual.</strong></font>

La versión más estable de AndroidAPS que se debe utilizar es la versión [Master](https://github.com/nightscout/AndroidAPS/tree/master). Se aconseja que permanezca en la rama maestra.

La versión desarrollo de AndroidAPS es sólo para desarrolladores y probadores que se sientan cómodos lidiando con los archivos de registro, buscando a través de archivos de registro y tal vez activando al depurador para producir informes de fallo que son útiles para los desarrolladores (en pocas palabras: gente que sabe lo que están haciendo sin ser asistidos!). Por lo tanto, muchas características inacabadas están inhabilitadas. Para habilitar estas características, especifique **Engineering Mode** creando un archivo denominado `engineering_mode` en el mismo directorio donde encontraría los archivos de registro. La habilitación del modo de ingeniería puede romper completamente el lazo.

Sin embargo, la rama de desarrollo es un buen lugar para ver qué características se están probando y para ayudar a resolver los errores y dar información sobre cómo funcionan las nuevas funciones en la práctica. A menudo, la gente probará la rama Dev en un teléfono viejo y la bomba hasta que estén seguros de que es estable - cualquier uso de la misma es a su propio riesgo. Al probar cualquier característica nueva, recuerde que está eligiendo probar una característica aún-en-desarrollo. Haga lo mismo a su propio riesgo & con la debida diligencia para mantenerte a salvo.

Si encuentra un error o cree que ha ocurrido algo incorrecto al utilizar la ramificación de desarrollo, visualice la [pestaña de problemas](https://github.com/nightscout/AndroidAPS/issues) para comprobar si alguien más lo ha encontrado o si lo ha añadido si no lo ha hecho. Cuanto más información pueda compartir aquí, mejor (no olvide que es posible que tenga que compartir sus [archivos de registro](../Usage/Accessing-logfiles.md). Las nuevas características también se pueden discutir en la [sala de gitter](https://gitter.im/MilosKozak/AndroidAPS).