What is a Closed Loop with AndroidAPS
****************************************
Der closed Loop ist eine Kombination hochwertiger Bausteine zu einem individuellen System mit dem Ziel den Blutzucker durch geringere Schwankungen besser im Zielbereich zu halten, sowie Über- und Unterzucker zu vermeiden. Der wichtigste Faktor dabei ist und bleibt jedoch der Mensch! Es liegt weiterhin in der Verantwortung des Menschen die Qualität der Daten sicherzustellen. Also so genau wie möglich die Faktoren des Lebens zu erfassen, die den Diabetes beeinflussen sowie den Loop sinnvoll einzusetzen.

Ein Hinweis zur Vorsicht: 

AndroidAPS wird nicht von einer medizinischen Aufsichtsbehörde reguliert. Die Verwendung von AndroidAPS ist im Wesentlichen die Durchführung eines medizinischen Experiments an sich selbst. Die Einrichtung des Systems erfordert Entschlossenheit und technisches Wissen. Wenn Dir zu Beginn das technische Know-how noch fehlt, wirst Du es am Ende haben. Alle Informationen, die Du benötigst, findest Du auf dieser und anderen Seiten im Internet. Oder Du kannst Deine Fragen in Facebook-Gruppen oder anderen Foren an erfahrene Nutzer stellen. Viele unterschiedliche Menschen mit Diabetes haben AndroidAPS erfolgreich erstellt und nutzen es nun ganz sicher. Es ist aber wichtig, dass jeder Benutzer **das System selbst erstellt, damit er/sie vollständig versteht, wie es funktioniert, die Einstellungen an seine indiviudellen Bedürfnisse anpasst.** das System pflegt, auf dem aktuellen Stand hält und es überwacht, um sicherzustellen, dass es ordnungsgemäß funktioniert. Wenn Du bereit bist, diese Herausforderung anzunehmen, lies bitte weiter.
