# Smartwatch-Integration

AndroidAPS kann mit einer Android Wear Smartwatch *gesteuert* werden. Dafür musst du beim [Erstellen der APK](../Installing-AndroidAPS/Building-APK) die Build Variante "fullRelease" auswählen (alternativ erlaubt "pumpRelease" die Fernsteuerung der Pumpe ohne loopen). Im Konfigurations-Generator von AndroidAPS musst du dazu 'Wear' aktivieren. Klicke auf das Zahnrad, um die Einstellungen des Watch-Features aufzurufen. Wenn du Boli etc. von der Smartwatch aus abgeben willst, aktiviere "Steuerung durch die Uhr".

Es gibt mehrere Ziffernblätter zur Auswahl, die das durchschnittliche Delta, IOB, die derzeit aktive TBR und Basalraten sowie die Kurve der CGM-Werte anzeigen können. Mit der AAPS App auf der Uhr kannst du auch Temporäre Ziele setzen, einen Bolus mit oder ohne Bolusrechner abgeben, die Kanüle füllen und den Status der Pumpe und des Loop prüfen. Stelle sicher, dass AndroidAPS die Erlaubnis hat, Benachrichtigungen auf der Uhr anzuzeigen. Die Eingaben werden aktiviert, indem man die Benachrichtigung auf der Uhr öffnet, einmal wischt und bestätigt. Um schneller zu AndroidAPS zu kommen, kannst du den angezeigten CGM-Wert auf der Uhr doppelt anklicken. Wenn man zwei mal auf die CGM-Kurve tippt, ändert sich der angezeigte Zeitraum.

Fehlerbehebung der Smartwatch App:

* In Android Wear 2.0 installiert sich das Watchface nicht von alleine. Du musst in den Playstore der Uhr (unterscheidet sich vom Playstore des Smartphones!) gehen und unter der Kategorie “installierte Apps auf dem Handy” AAPS aktivieren. Aktiviere ebenalls Auto Update. 
* Manchmal hilft es, Apps erneut mit der Uhr zu synchronisieren, da es manchmal ein bisschen langsam sein kann, bis der Sync automatisch erfolgt: Wear Os > Zahnrad-Symbol (ganz unten) > Name deiner Uhr > Apps erneut synchronisieren.
* Schalte ADB Debuggen in den Entwickleroptionen der Uhr ein, verbinde die Uhr via USB mit dem PC und starte die Wear App einmal in Android Studio.

Falls du ein anderes System zum loopen verwendest und deine Daten oder die deines Kindes/Verwandten auf der Uhr *sehen* möchtest, kannst du auch einfach nur die Watch APK kompilieren. Wähle dazu in Android Studio die Build Variante “nsclient”. Gehe wie unter [AndroidAPS installieren - App erstellen](../Installing-AndroidAPS/Building-APK) beschrieben vor und wähle die Build Variante "NSClientRelease". Es gibt mehrere Ziffernblätter zur Auswahl, die das durchschnittliche Delta, IOB, die derzeit aktive TBR und Basalraten sowie die Kurve der CGM-Werte anzeigen können.

Pebble Nutzer können das [Urchin watchface](https://github.com/mddub/urchin-cgm) nutzen um ihre Loop-Daten zu *sehen*. Mit dieser Methode ist es aber nicht möglich, die Pumpe und AndroidAPS zu steuern. Du kannst Felder wählen, um z. B. IOB, aktiver temp. Basalrate und Vorhersage anzeigen zu lassen. Falls du open loopst, kannst du [IFTTT](https://ifttt.com/) benutzen, um ein kleines Programm zu erstellen, welches (wenn eine Benachrichtigung von AndroidAPS kommt) eine SMS oder Benachrichtigung anzeigt.