# Dexcom G6

## Сначала основное

-   Следуйте общим рекомендациям по гигиене и установке сенсоров мониторинга CGM, изложенным [здесь](../Hardware/GeneralCGMRecommendation.md).

## Общие рекомендации по использованию G6 с системами ИПЖ

Для правильного применения необходимо иметь в виду следующие моменты:

-   Если вы используете модифицированный трансмиттер или трансмиттер с замененными батарейуами в связке с xDrip+, рекомендуется ** отключить ** упреждающие перезапуски сенсора, которые в любом случае не нужны для xDrip+.
-   "Предварительное погружение" (установка сенсора намного раньше его старта в приложении) G6 с заводской калибровкой приведет к отклонениям в данных. Если вы все же делаете "предварительное вживление", то для получения лучших результатов следует откалибровать сенсор.

Подробнее о деталях и причинах этих рекомендаций читайте [полную статью](https://www.diabettech.com/artificial-pancreas/diy-looping-and-cgm/) Tim Street на [www.diabettech.com](https://www.diabettech.com).

## При использовании G6 с xdrip+

-   Трансмиттер Dexcom G6 может одновременно подключаться к ресиверу Dexcom (или к помпе T:slim) и одному приложению на вашем телефоне.
-   При использовании xDrip+ в качестве приемника сначала удалите приложение Dexcom. **Невозможно одновременно подключить к трансмиттеру приложения xDrip+ и Dexcom!**
-   Если вам нужен функционал оригинального приложения Clarity и оповещения от xDrip +, пользуйтесь [модифицированным приложением Dexcom ](DexcomG6-if-using-g6-with-build-your-own-dexcom-app) с локальной передачей данных в xDrip +.
-   Если это еще не сделано, скачайте [xDrip+](https://github.com/NightscoutFoundation/xDrip) и следуйте инструкциям на странице настроек [xDrip+](../Configuration/xdrip.md).
-   В конфигуратоге (настройки AndroidAPS) выберите xdrip.
-   Настройте параметры xDrip+ в соответствии со [ страницей настроек xDrip+](../Configuration/xdrip.md)
-   Если AAPS не получает значения ГК, когда телефон находится в режиме авиаперелета пользуйтесь функцией "Установить получателя" в соответствии с описанием на странице [настроек xDrip+](../Configuration/xdrip.md).

(DexcomG6-if-using-g6-with-build-your-own-dexcom-app)=
## При использовании G6 с созданием собственного Dexcom приложения

-   Начиная с декабря 2020года [Создайте своё собственное приложение Dexcom](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScD76G0Y-BlL4tZljaFkjlwuqhT83QlFM5v6ZEfO7gCU98iJQ/viewform?fbzx=2196386787609383750&fbclid=IwAR2aL8Cps1s6W8apUVK-gOqgGpA-McMPJj9Y8emf_P0-_gAsmJs6QwAY-o0) (BYODA) также поддерживает локальную трансляцию в AAPS и/или xDrip+ (кроме сенсоров G5/ONE/G7)
-   Это приложение позволяет использовать Dexcom G6 с любым смартфоном Android.
-   Удалите оригинальное приложение Dexcom или модифицированное приложение Dexcom, если пользовались ими ранее (**не останавливайте** уже работающий сенсор)
-   Установите загруженное приложение
-   * Введите код сенсора и серийный номер трансмиттера в модифицированном приложении.
-   В настройках телефона перейдите к приложению > Dexcom G6> > разрешения >> дополнительные разрешения и нажмите 'Получать доступ к приложению Dexcom'.
-   Через некоторое время приложение должно подхватить сигнал трансмиттера.

### Настройки для AAPS

-   Выберите 'приложение Dexcom (модифицированное)' в конфигураторе.
-   Если данные не поступают, выберите любой другой источник данных, а затем снова выберите 'приложение Dexcom (модифицированное)', чтобы запустить запросы разрешений на установление соединения между AAPS и самостоятельно собранным приложением Dexcom.

### Настройки для xDrip+

-   Выберите '640G/Eversense' в качестве источника данных.
-   Для получения данных необходимо выполнить команду 'эапустить сенсор' в xDrip+. Это не повлияет на сенсор контролируемый самостоятельно собранным приложением Dexcom.


(DexcomG6-troubleshooting-g6)=
## Устранение неполадок с G6

### Устранение неполадок, связанных с dexcom G6

-   Прокрутите до **Устранения неполадок** [сюда](https://navid200.github.io/xDrip/docs/Dexcom_page.html).

### Устранение неполадок - общее

Устранение общих неполадок мониторинга можно найти [здесь](./GeneralCGMRecommendation.md#troubleshooting).

### Установка нового трансмиттера на работающий сенсор

Если вы меняете трансмиттер во время работы сенсора, вы можете попробовать снять его, не повредив платформу сенсора. См. видео <https://youtu.be/tx-kTsrkNUM> и [здесь](https://navid200.github.io/xDrip/docs/Remove-transmitter.html).
