Freestyle Libre 2
**************************************************

Система Freestyle Libre 2 может автоматически сообщать об опасных уровнях глюкозы в крови. Сенсор Libre2 каждую минуту отправляет текущие значения гликемии на принимающее устройство (ридер или смартфон). При необходимости приемник инициирует оповещение. С помощью модифицированного приложения LibreLink, вы можете непрерывно получать значения ГК на смартфон. Поскольку данные идут напрямую через Bluetooth на телефон, необходимость в покупке таких устройств как MiaoMiao или bluecon отпадает. 

Шаг 1: Создайте свое модифицированное приложение Librelink-App
==================================================

По юридическим причинам установка так называемого патча должна быть произведена самостоятельно. Используйте поисковые системы для поиска соответствующих ссылок.

Чтобы проверить, правильно ли модифицировано приложение LibreLink, взгляните на шрифт измененного приложения. Шрифты в исходном и исправленных приложениях различаются. Модификация выполнена успешно, если шрифт выглядит как справа:

.. изображение:: ../images/LibreLinkPatchedCheck.
  :alt: LibreLink Служба переднего плана

Модифицированное приложение должно быть установлено вместо исходного. Следующий сенсор, запущенный с него, будет передавать данные ГК на смартфон.

Важно: первая установка и удаление исходного приложения должно производиться на смартфоне с поддержкой NFC. NFC должен быть включен. Это не требует дополнительной энергии. Затем установите модифицированное приложение. На установку модификации укажет уведомление об авторизации. 

.. изображение:: ../images/fsl2pic1.jpg
  :alt: LibreLink Служба переднего плана

Это значительно повышает стабильность соединения по сравнению с исходным приложением. Убедитесь, что NFC активирована, дайте новому приложению разрешения на память и геолокацию, включите автоматическое время и часовой пояс и задайте хотя бы одно оповещение. 

Теперь запустите датчик Libre2 при помощи модифицированного приложения, просто сканируя сенсор. Следуйте инструкциям. Сенсор запоминает устройство, с которого он был запущен. Только это устройство может получать оповещения в будущем.

Обязательные параметры для успешного запуска сенсора: 

* NFC включен/BT включен
* разрешение на доступ к памяти дано 
Определение местоположения включено
* автоматическое определение времени и часового пояса
* задать хотя бы одно оповещение в модифицированном приложении

.. изображение:: ../images/fsl2pic2.jpg
  :alt: LibrreLink-разрешение на доступ к памяти и расположению
  
.. изображение:: ../images/fsl2pic3.jpg
  :alt: Android Настройки местоположения
  
.. изображение:: ../images/fsl2pic4.jpg
  :alt: автоматическое время и часовой пояс
  
.. изображение:: ../images/fsl2pic4.jpg
  :alt: Параметры LibreLink
  
Первая установка соединения с сенсором имеет решающее значение. Приложение LibreLink пытается установить беспроводное соединение с сенсором каждые 30 секунд. Если один или несколько обязательных параметров отсутствуют, их надо скорректировать. У вас нет ограничений по времени для этого. Сенсор постоянно пытается установить соединение. Даже если это длится несколько часов. Будьте терпеливы и попробуйте разные настройки, прежде чем даже подумать о замене сенсора.

Пока вы видите красный восклицательный знак ("!") в левом верхнем углу стартового экрана LibreLink - соединения нет. Только когда восклицательный знак исчезнет, соединение установлено и значения гликемии отправляются на смартфон. Это должно произойти не более чем через 5 минут.

.. изображение:: ../images/fsl2pic5.jpg
  :alt: LibreLink нет соединения
  
Если восклицательный знак остается или вы получите сообщение об ошибке, это может иметь несколько причин:

- Служба определения местоположения Android не предоставлена - включите ее в системных настройках
- автоматическое время и часовой пояс не заданы - измените настройки
-активировать сигналы -по крайней мере однин из трех сигналов в LibreLink
- Bluetooth выключен - включите

Перезапуск телефона помогает, возможно, придется перезапустить несколько раз. Как только соединение будет установлено, красный восклицательный знак исчезнет и самый важный этап - сопряжение - пройден. Сенсор и телефон теперь сопряжены, каждую минуту передаются данные ГК.

.. изображение:: ../images/fsl2pic6.jpg
  :alt: Соединение LibreLink установлено
  
Теперь параметры смартфона могут быть изменены в случае необходимости, например, для экономии энергии. Служба определения местоположения может быть отключена, громкость установлена на ноль, сигналы снова отключены. Данные сахара крови в любом случае передаются.

Однако, при запуске следующего сенсора, все параметры должны быть установлены снова!

Можно использовать второй смартфон с NFC и оригинальным приложением LibreLink для сканирования через NFC. Ридер после этого нельзя использовать, он не может быть сопряжен параллельно! Второй телефон может передавать значения сахара крови в Abbott Cloud (LibreView). LibreView может генерировать отчеты для DiaDoc. Есть много родителей, которым это необходимо. 

Примечание: модифицированное приложение не имеет соединения с Интернетом.

Шаг 2: Установите и настройте приложение xDrip+
==================================================

Значения гликемии передаются на смартфон приложением xDrip+. 

* Если это еще не сделано, загрузите xdrip и установите одну из последних ночных сборок отсюда `<https://github.com/NightscoutFoundation/xDrip/releases>`_.
* В xDrip+ выберите "Libre2 (пропатченное приложение)" в качестве источника данных
* При необходимости введите "BgReading:d, xdrip libr_receiver:v" в разделе Менее распространенные настройки -> Extra Logging Settings-> Extra tags for logging. Это позволит записывать сообщения об ошибках для устранения неисправностей.
В xdrip перейдите в настройки > совместимость программ >локальная трансляция данных и выберите Включить (ON).
В xdrip+ перейдите в настройки > совместимость программ > принимать назначения (Accept treatments) и выберите ВЫКЛ (OFF).
* для включения AAPS для получения уровня сахара в крови (версия 2.5.x и выше) от xdrip пожалуйста установите ` Settings > Interapp Settings > Identify Receiver "info.nightscout.androidaps" <https://androidaps.readthedocs.io/en/latest/EN/Configuration/xdrip.html#identify-receiver>` _
Если хотите, чтобы AndroidAPS мог калибровать показания гликемии, в xdrip + перейдите в настройки > совместимость приложений > принимать калибровки (Accept calibrations) и выберите ВКЛ (ON).  Возможно вы также захотите рассмотреть варианты калибровки в настройках > менее распространенные параметры > дополнительные параметры калибровки.

.. изображение:: ../images/fsl2pic7.jpg
  :alt: xDrip+ LibreLink журналы
  
.. изображение:: ../images/fsl2pic7.jpg
  :alt: xDrip+ журнал
  #
Шаг 3: Запустить сенсор
==================================================

В xDrip+ запустите датчик с помощью "Start Sensor" и "not today". 

На самом деле это не запустит датчик Libre2 и не начнет взаимодействовие с ним. Это просто для того, чтобы указать xDrip+, что новый сенсор начал передавать уровень ГК. Если доступно, введите два замера крови для начальной калибровки. Теперь значения глюкозы крови должны отображаться в xDrip+ каждые 5 минут. Пропущенные значения, например из-за того, что вы были слишком далеко от вашего телефона, не будут восстановлены.

Шаг 4: Настройка AndroidAPS
==================================================
* В AndroidAPS перейдите в Config Builder > BG Source и проверьте 'xDrip+' 
Если AAPS не получает значения ГК, когда телефон находится в режиме авиаперелета пользуйтесь функцией Идентифицировать приемник в соответствии с описанием на странице настроек `xDrip+ settings page <../Configuration/xdrip.html#identifiziere-empfanger>`_.

До настоящего времени, используя Libre 2 в качестве источника данных ГК, невозможно активировать «Включить SMB всегда» и «Включить SMB после углеводов» в алгоритме SMB. Значения BG Libre 2 недостаточно ровные, чтобы использовать их безопасно. Подробнее см. в `Выравнивание данных мониторинга <../Usage/Smoothing-Blood-Glucose-Data-in-xDrip.md>`.

Опыт и устранение неполадок
==================================================

Способность к сопряжению исключительная. За исключением мобильных телефонов Huawei, все современные смартфоны, по-видимому, работают хорошо. Повторное подключение в случае потери соединения проходит феноменально. Связь может прерваться, если мобильный телефон находится в кармане напротив сенсора или на улице. Когда я работаю в саду, я ношу телефон на одной стороне тела с датчиком. В комнатах, где Bluettooth распространяется с отражениями, нет никаких проблем. Если возникают проблемы с подключением, проверьте другой телефон.

Технически, текущее значение сахара в крови передается на xDrip + каждую минуту. Фильтруется средневзвешенное сглаженное значение за последние 25 минут. Это обязательно для цикла. Кривые выглядят гладкими, и результаты работы цикла великолепны. Необработаные значения, на которых основаны оповещения, имеют несколько больший разборос, но в конечном счете соответствуют показателям ридера. Кроме того, необработанные значения могут отображаться на графике xDrip+ для того, чтобы имелась возможность своевременно реагировать на быстрые изменения. Переключитесь на Менее распространенные Настройки > Расширенные настройки для Libre2 > "показывать необработанные значения" и "показывать Информацию с сенсора". После этого "необработанные" значения будут дополнительно отображается в виде небольших белых точек и в меню системы будет доступна дополнительная информация о сенсоре.

.. изображение:: ../images/fsl2pic8.jpg
  :alt: xDrip + дополнительные параметры Libre 2
  
.. изображение:: ../images/fsl2pic9.jpg
  :alt: xDrip+ главный экран с необработанными данными
  
Рабочее время сенсора фиксируется на 14 дней. 12 дополнительных часов Либре1 больше не существует. xDrip + показывает дополнительную информацию о сенсоре после включения дополнительных параметров для Libre2 > "show Sensors Infos" в системном меню, такую например, как время запуска сенсора. Оставшееся время работы сенсора можно также увидеть в модифицированном приложении LibreLink. Либо в главном окне в виде оставшихся дней работы, либо в виде времени начала работы датчика в трехточечных меню-> Справка-> Протокол событий в разделе "Новый датчик найден".

.. изображение:: ../images/fsl2pic10.jpg
  :alt: Libre 2 время запуска
  
В целом это одна из самых маленьких систем мониторинга ГК на рынке. Маленькая, не нуждается в трансмиттере, выдает очень точные значения без колебаний. После приблизительно 12 часов работы в фазе подстройки с отклонениями до 30 мг/дл, далее отклонения не превышают 10 мд/дл. Наилучшие результаты на внутренней части верха руки, другие места применяйте с осторожностью! Нет необходимости устанавливать новый сенсор заранее для привыкания. Это помешает внутреннему механизму выравнивания.

В ремя от времени случаются плохие сенсоры, у которых имеются расхождения с показаниями ГК. Они не изменяются. Их следует немедленно заменить.

Если датчик сдвинется немного на коже или каким-то образом поднимется это может привести к плохим результатам. Если нить сенсора немного вышла из ткани, это приведет к неверным результатам. Скорее всего вы увидите скачущие данные в xDrip +. Или к изменению значений ГК. В этом случае немедленно замените сенсор! Т.к. результаты неточны.

Замена сенсора происходит на лету: установите новый сенсор незадолго до активации. Как только xDrip + перестает получать больше данных от старого сенсора, запустите новый при помощи модифицированного приложения. Через час новые значения должны автоматически отображаться в xDrip+. 

В противном случае проверьте настройки телефона и перейдите к первоначальному запуску. У вас нет ограничения по времени. Постарайтесь найти правильные настройки. Нет необходимости сразу же менять сенсор пока не перепробованы разные комбинации. Датчики надежны, постарайтесь установить надежное соединение. Не торопитесь. В большинстве случаев вы можете случайно изменить один параметр, который вызывет новые проблемы. 

При успехе выберите "стоп сенсор" и "только удалить калибровки" в xDrip. xDrip + сможет понять, что новый сенсор получает данные об уровне сахара в крови, а старые калибровки больше не действительны и поэтому должны быть удалены. Никакого реального взаимодействия с сенсором Libre2 при этом не происходит!  Запускать сенсор в xDrip не требуется.

.. изображение:: ../images/fsl2pic11.jpg
  :alt: xDrip + пропущенные данные при замене сенсора Libre 2
  
Вы можете откалибровать либре2 со смещением плюс/минус 20 мг/дЛ (перехват), но без уклона. Для верности, калибруйте каждые 24-48 часов. Значения точны до конца срока работы сенсора и не имеют такого разброса как в Libre1. Однако, если сенсор и близко не показывает верные значения, это не изменится. В этом случае сенсор следует немедленно заменить.

Сенсоры Libre2 способны выполнять самопроверку для обнаружения неверных значений. Как только сенсор смещается на руке или слегка приподнимается, данные могут начать колебаться. После этого датчик Libre2 отключится по соображениям безопасности. К сожалению, при сканировании при помощи приложения, проводятся дополнительные проверки. Приложение может отключить сенсор, даже если он исправен. В настоящее время внутренние тесты слишком строги. Я полностью прекратил сканирование и с тех пор сбоев не было.

В других часовых поясах <../Usage/Timezone-traveling.html>`_ есть две стратегии для работы алгоритма: либо 

1. оставить время смартфона без изменений и сдвинуть базальный профиль (смартфон в режиме полета) или 
2. удалить историю помпы и изменить время смартфона на местное время. 

Метод 1. очень хорош, если вам не нужно тут же устанавливать новый датчик Libre2. При наличии сомнений выберите метод 2, особенно если поездка занимает больше времени. Если вы запускаете новый сенсор, часовой пояс должен быть установлен на автоматическую смену, поэтому метод 1. будет нарушен. Пожалуйста, проверьте это заранее, вы можете столкнуться с проблемами.

Помимо модифицированного приложения можно использовать новый передатчик Dropplet или (вскоре будет доступен) новый алгоритм OOP xDrip для получения значений ГК. MM2 и blucon пока не работают.
