# החלקת נתוני הגלוקוז בדם

אם נתוני הסוכר קופצניים\רועשים, AAPS עלול להזריק אינסולין במינון שגוי וכתוצאה מכך לגרום להיפוגליקמיה או היפרגליקמיה. לכן חשוב להשבית את הלולאה עד לפתרון הבעיה. בהתאם לחיישן שלכם, ייתכן שבעיות אלה נובעות מתצורה של החיישן או בעיות בחיישנים\בעיות באתר ההדבקה. ייתכן שתצטרכו להחליף את החיישן כדי לפתור זאת. תכונות מסוימות כמו 'אפשר SMB תמיד' ו'אפשר SMB אחרי פחמימות' ניתנות לשימוש רק עם מקור סוכר המסנן רעשים היטב.

## חיישני דקסקום

### "בנה יישום Dexcom בעצמך" (BYODA)

בעת שימוש ב-[BYODA](../Hardware/DexcomG6#if-using-g6-with-build-your-own-dexcom-app) נתוני הסוכר שלכם חלקים ועקביים. יתר על כן, ניתן לנצל את החלקת הנתונים בדיעבד של Dexcom. אין הגבלות בשימוש ב-SMB.

### xDrip+ עם דקסקום G5 או G6

נתונים חלקים מספיק נמסרים רק אם אתם משתמשים 'אוסף OB1 במצב נטיבי' ב-xDrip+.

### אפליקציית Dexcom G5 עם פאץ'

בעת שימוש באפליקציית Dexcom G5 (עם פאץ') נתוני הסוכר חלקים ועקביים. אין הגבלות בשימוש ב-SMB.

## חיישני Freestyle Libre

### xDrip+ עם Freestyle Libre

נכון להיום, בעת שימוש ב-xDrip+ עם Freestyle Libre, אינכם יכולים להפעיל את 'הפעל SMB תמיד' ו'הפעל SMB אחרי פחמימות' בתוך SMB מכיוון שערכי הסוכר אינם חלקים מספיק. מלבד זאת, יש כמה דברים שאפשר לעשות כדי להפחית את הרעש בנתונים.

**החלקת רעש חיישן.** בהגדרות xDrip+ > הגדרות תצוגה xDrip+ ודאו שהחלקת רעש חיישן מופעל. אפשרות זו מנסה להחיל החלקה על נתונים רועשים.

**החלקת רעש חיישן (רגיש במיוחד).** אם אתם עדיין רואים נתונים רועשים ב-xDrip+, תוכלו להחיל החלקה אגרסיבית יותר באמצעות ההגדרה החלקת רעש חיישן (רגיש במיוחד). אפשרות זו תנסה ליישם החלקה גם ברמות נמוכות מאוד של רעש אם מזוהה. כדי לעשות זאת, תחילה הפעילו את [מצב הנדסה](Enabling-Engineering-Mode-in-xDrip.md) ב-xDrip+. לאחר מכן יש לנווט אל הגדרות > הגדרות תצוגה xDrip+ ולהפעיל החלקת רעש חיישן (רגיש במיוחד).