Dexcom G5
**********
Εάν χρησιμοποιείτε το G5 με xdrip+
===========================
* Εάν δεν έχετε ήδη ρυθμίσει, κάντε λήψη του `xdrip <https://github.com/NightscoutFoundation/xDrip>` και ακολουθήστε τις οδηγίες στο nightcout (`G5 <http://www.nightscout.info/wiki/welcome/nightscout-with-xdrip-and-dexcom-share-wireless/xdrip-with-g5-support>`_.
* Στο xdrip, μεταβείτε στις Ρυθμίσεις> Συμβατότητα Interapp> Δυνατότητα τοπικής μετάδοσης δεδομένων και επιλέξτε ΕΝΕΡΓΟΠΟΊΗΣΗ.
* Στο xdrip πηγαίνετε στο Ρυθμίσεις> Συμβατότητα Interapp> Αποδοχή θεραπειών και επιλέξτε OFF.
* Εάν θέλετε να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το AndroidAPS για τη βαθμονόμηση, στη συνέχεια στο xdrip μεταβείτε στις Ρυθμίσεις> Συμβατότητα Interapp> Αποδοχή βαθμονομίσεων και επιλέξτε ΕΝΕΡΓΟΠΟΊΗΣΗ.  Ενδέχεται επίσης να θέλετε να ελέγξετε τις επιλογές στις Ρυθμίσεις> Λιγότερες κοινές ρυθμίσεις> Ρυθμίσεις βελτιωμένης βαθμονόμησης.
* Επιλέξτε xdrip στο Configbuilder ( είναι ρύθμιση στο androidAPS).
Αν το AAPS δεν λαμβάνει τιμές BG όταν το τηλέφωνο βρίσκεται σε κατάσταση λειτουργίας αεροπλάνου, χρησιμοποιήστε Προσδιορισμός δέκτη όπως περιγράφεται στη[ σελίδα ρυθμίσεων xDrip](../Configuration/xdrip.md).

Εάν χρησιμοποιείτε το G5 με την εφαρμογή patched Dexcom
=========================================================
* Κάντε λήψη του apk από <https://github.com/dexcomapp/dexcomapp> https://github.com/dexcomapp/dexcomapp και επιλέξτε την έκδοση που ταιριάζει στις ανάγκες σας (mg / dl ή mmol / l, G5).

   * Φάκελος 2.3 είναι για τους χρήστες του AndroidAPS 2.3, φάκελος 2.4 για τους χρήστες του AAPS 2.5.
   * Ανοίξτε https://play.google.com/store/search?q=dexcom%20g5 στον υπολογιστή σας. Η περιοχή θα είναι ορατή στη διεύθυνση URL.
   
   .. εικόνα:: ../images/DexcomG5regionURL.PNG
     :alt: Περιοχή Dexcom G5 URL

* Απενεργοποιήστε τον αισθητήρα και καταργήστε την εγκατάσταση της αρχικής εφαρμογής Dexcom, εάν δεν το έχετε κάνει ήδη.
* Εγκαταστήστε το κατεβασμένο apk
* Ξεκινήστε τον αισθητήρα
* Επιλέξτε το DexcomG App (patched) στο μενού διαμόρφωσης (ρύθμιση στο AndroidAPS).
* Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε συναγερμούς xDrip μέσω τοπικής εκπομπής: στο μενού hamburger xDrip> ρυθμίσεις> πηγή δεδομένων υλικού> 640G / EverSense.
