Freestyle Libre 2
*********************

Οι Freestyle Libre 2 αισθητήρες μπορούν να παρέχουν τιμές BG στο AndroidAPS κάθε 5 λεπτά. Καθώς τα στέλνουν απευθείας μέσω του bluetooth στο τηλέφωνό σας, δεν θα χρειαστεί να αγοράσετε έναν προσαρμογέα bluetooth όπως το MiaoMiao. Μέχρι τώρα, χρησιμοποιώντας το Libre 2 ως πηγή BG, δεν μπορείτε να ενεργοποιήσετε το "πάντα ενεργοποιημένο SMB" και το "ενεργοποιημένο SMB μετά τους υδατάνθρακες" μέσα στον αλγόριθμο SMB. Οι τιμές BG του Libre 2 δεν είναι αρκετά ομαλές ώστε να το χρησιμοποιείτε με ασφάλεια. Δείτε " Εξομάλυνση δεδομένων της γλυκόζης του αίματος <../Χρήση/Smoothing-Blood-Glucose-Data-in-xDrip.md>`_ για περισσότερες λεπτομέρειες.

Βήμα 1: Φτιάξτε το δικό σας patched Librelink-App
==============
* Δημιουργήστε τη δική σας patched εφαρμογή Librelink ακολουθώντας αυτές τις οδηγίες<https://github.com/user987654321resu/Libre2-patched-App>.
* Εγκαταστήσετε στο τηλέφωνό σας και ξεκινήσετε ένα νέο αισθητήρα με το patched app.

Βήμα 2: Εγκατάσταση και ρύθμιση παραμέτρων xDrip+ app
==============
* Εάν δεν έχετε ήδη εγκαταστήσει, κάντε λήψη της εφαρμογής xdrip και εγκαταστήστε ένα από τα τελευταία nightly builts από εδώ <https://github.com/NightscoutFoundation/xDrip/releases>.
* Στο xdrip, μεταβείτε στις Ρυθμίσεις> Συμβατότητα Interapp> Δυνατότητα τοπικής μετάδοσης δεδομένων και επιλέξτε ΕΝΕΡΓΟΠΟΊΗΣΗ.
* Στο xdrip πηγαίνετε στο Ρυθμίσεις> Συμβατότητα Interapp> Αποδοχή θεραπειών και επιλέξτε OFF.
* Εάν θέλετε να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το AndroidAPS για τη βαθμονόμηση, στη συνέχεια στο xdrip μεταβείτε στις Ρυθμίσεις> Συμβατότητα Interapp> Αποδοχή βαθμονομίσεων και επιλέξτε ΕΝΕΡΓΟΠΟΊΗΣΗ.  Ενδέχεται επίσης να θέλετε να ελέγξετε τις επιλογές στις Ρυθμίσεις> Λιγότερες κοινές ρυθμίσεις> Ρυθμίσεις βελτιωμένης βαθμονόμησης.
* Επιλέξτε xdrip στο Configbuilder ( είναι ρύθμιση στο androidAPS).
* Για τις ρυθμίσεις στο xDrip + με στιγμιότυπα οθόνης δείτε τη σελίδα ρυθμίσεων xDrip + </ Configuration / xdrip.md> `__. Υπάρχει ένα μέρος για τις βασικές ρυθμίσεις xDrip + και για τις ρυθμίσεις Freestyle Libre xDrip +.

Βήμα 3: Ρύθμιση Παραμέτρων AndroidAPS
==============
* Στο AndroidAPS πηγαίνετε στο Config Builder > BG Πηγή και έλεγχος " xDrip+' 
Αν το AndroidAPS δεν λαμβάνει τιμές BG όταν το τηλέφωνο βρίσκεται σε κατάσταση λειτουργίας αεροπλάνου, χρησιμοποιήστε Προσδιορισμός δέκτη όπως περιγράφεται στη[ σελίδα ρυθμίσεων xDrip](../Configuration/xdrip.html).
