# Hodinky

AndroidAPS je navržený, aby ho bylo možné *ovládat* hodinkami Android Wear. To achieve this you needed to select the build variant "fullRelease" when [building the APK](../Installing-AndroidAPS/Building-APK.md) (or "pumpRelease" will allow you to just remote control the pump without looping). V rámci aplikace AndroidAPS v záložce "Konfigurace" pak povolte plugin "Wear". Nastavení si můžete zpřístupnit kliknutím na ozubené kolo. Pokud chcete z hodinek posílat bolusy apod., pak v rámci Wear nastavení potřebujete povolit "Řízení z hodinek Wear".

Na výběr je několik watchface, které zahrnují průměrnou změnu glykémie, IOB, právě aktivní dočasnou bazální dávku a bazální profil + graf glykémií přečtených ze senzoru. AAPS aplikaci na hodinkách můžete použít také pro nastavení dočasného cíle, odeslání bolusu, využití bolusového kalkulátoru, plnění kanyly/setu a také pro kontrolu stavu smyčky a pumpy. Ujistěte se, že notifikace od AndroidAPS nejsou na hodinkách blokované. Potvrzování akcí (např. bolusu, dočasného cíle) přichází skrze notifikace, které je nutné odsunout (swipe) a potvrdit klepnutím (tick). Abyste se rychleji dostali do menu AAPS, dvakrát klepněte na hodnotu vaši glykémie. Když budete dvakrát klepat na glykemickou křivku, budou se ukazovat staré/nové hodnoty glykémií.

Řešení problémů s wear aplikací:

* Na Android Wear 2.0 se watchface už neinstaluje automaticky. Nyní je nutné přejít do playstore na hodinkách (odlišný playstore od toho na telefonu) a najít kategorii aplikací nainstalovaných na telefonu, ze které pak můžete watchface aktivovat. Také povolte automatické aktualizace. 
* Někdy pomůže znovu sesynchronizovat aplikace do hodinek, i když to ručně může být poněkud zdlouhavé: Android wear > Ikona ozubeného kola > Název hodinek > Synchronizovat aplikace.
* Povolte ADB ladění ve vývojářských možnostech (na hodinkách), připojte hodinky k počítači přes USB a spusťte Wear aplikaci, až budete mít na počítači otevřené Android Studio.

Pokud používáte jiný systém smyčky a chtěli byste si *prohlédnout* detailní informace o vaší smyčce na AndroidWear hodinkách, anebo byste chtěli sledovat smyčku vašeho dítěte, pak vám bude stačit sestavit/stáhnout jenom NSClient APK. To do this follow the [build APK instructions](../Installing-AndroidAPS/Building-APK.md) selecting the build variant "NSClientRelease". Na výběr je několik watchface, které zahrnují průměrnou změnu glykémie, IOB, právě aktivní dočasnou bazální dávku a bazální profil + graf glykémií přečtených ze senzoru.

Uživatelé hodinek Pebble mohou také použít [Watchface Urchin](https://github.com/mddub/urchin-cgm), aby si *prohlédli* informace o smyčce (pokud jsou nahrávané do Nightscoutu), ale nebudete přes hodinky schopní komunikovat s AndroidAPS. Můžete si zvolit údaje, které se mají zobrazovat, např. IOB, aktuální dočasný bazál a odhadovaný průběh. Jestliže používáte otevřenou smyčku, můžete využít [IFTTT](https://ifttt.com/), abyste vytvořili applet, který říká "Pokud je od AndroidAPS přijatá notifikace, tak buď odešli SMS nebo pushover notifikaci".