# AAPS для детей

**AAPS** может использоваться и для детей с диабетом первого типа. Тем не менее есть соображения, которые следует иметь в виду.

## Важные факторы

### Исходный профиль

Установка правильного [**профиля**](../SettingUpAaps/YourAapsProfile.md) (базал, DIA, ISF.) может оказаться трудной для детей, особенно с гормонами роста. Не торопитесь, убедитесь в том, что вы довольны базой, I:C, DIA и ISF ребенка,. Проверьте их в реальных условиях рядом с ребенком перед тем, как начать удаленный мониторинг и управление. Выходные или школьные каникулы могут быть хорошим временем для этого.<br/>

### Отслеживайте и подстраивайте профиль вашего ребенка при необходимости

По мере роста ребенка, будет необходима подстройка **профиля** с учетом нужд и потребностей его тела. Однако эта проблема существует для всех детей с первым типом диабета, включая тех, кто использует другие помпы или инъекции.

### Постоянное наличие телефона рядом

Подумайте о том, каким образом вы обеспечите нахождение телефона ребенка в зоне доступа его помпы и **НМГ**. Это еще то испытание с маленькими детьми, которые пока не несут ответственность за свой телефон. Выбирайте телефон для **AAPS** с хорошим Bluetooth соединением, также найдите комфортный для ребенка способ носки помпы и телефона. Есть множество решений этого вопроса, таких, как пояса для инсулиновых помп с кармашком для телефона или упряжки для носки по аналогии с рюкзаком.

### Как защитить AAPS ребенка от неправильного использования?

В **AAPS** есть несколько настроек безопасности для предотвращения его неправильного использования как самим ребенком, так и незнакомцем. См. [Настройки > Основные > Защита](#Preferences-protection) для добавления пароля или биометрической защиты от болюсов, изменения настроек или даже доступа к самому **AAPS**.

## Удаленный мониторинг и управление

Удаленный мониторинг - одна из важнейших функций при использовании **AAPS** для детей. См. раздел [Remote Monitoring](../RemoteFeatures/RemoteMonitoring.md) для изучения возможных вариантов.

Удаленный мониторинг и управление могут быть довольно полезными для родителей детей с диабетом первого типа, особенно, когда ребенок посещает детский сад или начальную школу. Но стоит убедиться, что учителя и воспитатели в курсе терапии вашего ребенка.<br/> Выясните, как удаленное управление повлияет на имеющийся план терапии или улучшит его. Многие родители считают полезным наличие дополнительного канала связи с учителями, например, наличие у них маленького дешевого телефона для мониторинга.<br/> Примеры подобных услуг можно найти в [разделе файлов пользователей AAPS](https://www.facebook.com/groups/AndroidAPSUsers/files/) на Facebook. 