# 日常生活 - 幫浦
## 更換注射組件：胰島素儲存罐和套管

以下描述的程序僅適用於有管幫浦，不適用於像 Omnipod、Medtrum Nano、Accu-Chek Solo 等無管幫浦。 此程序有時稱為「組件更換」，完整的組件更換包括胰島素儲存罐和套管，部分更換僅指更換套管。

物理藥匣/儲液罐的更換無法通過 **AAPS** 完成，必須直接在幫浦上進行。 這些需要在完成後手動記錄在**AAPS**中。

### 更換幫浦儲存罐和套管的指南

1) 在 **AAPS** 中，中斷幫浦連線：長按 **AAPS** 主畫面上的「開環」或「關閉環」圖示，然後選擇「中斷幫浦 - 1小時」。 幫浦圖示將變為灰色，表示幫浦已中斷連線。

2) 實際更換胰島素儲液罐：將幫浦從身體上取下，並根據製造商的指示更換儲液罐/藥盒和導管。

3) 預充/填充導管和導管：這可以直接在幫浦上完成。 請確保消除輸液管中的所有氣泡。

4) 將新導管連接到身體上。 當套管插入並移除針頭後，已附著的套管會有一個小的空氣間隙，這也需要進行注射。 要在**AAPS**中紀錄這一點並預充該位置：選擇 **AAPS** 行動標籤中的 "PREMISE/FILL" 按鈕，然後根據需要勾選「幫浦位置更換」和/或「胰島素藥盒更換」以記錄變更。 現在按下預設的胰島素套管注射量（通常約為 0.3 U，但請確認此數值是否適合你的套管），然後選擇「確定」。 閱讀摘要訊息，並點選「確定」以確認執行注射。

5) 在**AAPS**中重新連接幫浦：按下灰色中斷的幫浦符號，然後選擇「重新連接幫浦」以繼續循環。

### 有關胰島素/套管更換的有用資訊

● 記錄幫浦位置變更會將自動敏感度重設為100%。 它也會重設**AAPS**主畫面上的相應導管/胰島素狀態燈和年齡。

● 你可以在偏好設定 > 首頁總覽 > 填充/預充標準胰島素金額中設置/調整預設的預充金額。 請參閱你的套管包裝內的使用說明書，以了解根據針頭長度和輸液管長度應注射多少單位。

● 使用預充功能交付的胰島素不會被 **AAPS** 在計算「體內胰島素」時考慮，並在**AAPS** 治療菜單中標記為「預充」。

● 在幫浦中斷期間從幫浦注射的任何胰島素也不會被 **AAPS** 考慮。 如果你在**AAPS**中斷時恰好直接從幫浦注射，當你重新連接幫浦後，你可以在「胰島素」標籤下宣布這種胰島素（而不實際注射它）（請參見下方「在未實際注射的情況下宣布交付的胰島素」的連結以獲取更多詳細資訊）。

### 套管、注射部位、輸液管和/或幫浦問題

如果你確定在一段時間內沒有注射胰島素，但**AAPS**卻記錄有胰島素輸入，而且您清楚知道問題何時開始（_例如_您拔除導管後發現導管在插入過程中被折彎），你可以在**AAPS**中進行修正，但請注意胰島素可能已經輸入，只是因某些原因作用較慢。

```{admonition} Caution - Risk of Hypoglycemia
:class: danger
只有在極端謹慎的情況下，才從 **AAPS** 中刪除胰島素輸送紀錄，以防實際已輸送了胰島素，並在接下來的 24 小時內密切監測血糖。
```

要移除您確定未成功的注射和 SMB，請打開「治療」標籤，並謹慎刪除從該事件發生的時間起的 > 碳水化合物和注射的登錄資訊。 這將修正「體內胰島素」（IOB）的數值，這對於**AAPS**的計算至關重要，如果你現在返回主畫面，你將看到 IOB 現在已減少。 請注意，你無法刪除**AAPS**計算已經交付的基礎胰島素，因此這將仍然被**AAPS**納入計算。

在不太明顯的胰島素交付問題情況下_例如_ 漏液、阻塞或通道，或你不確定問題何時開始，或認為有些胰島素已經交付的情況下，你需要小心。 你可以透過「聞」到胰島素、看到潮濕的粘膠、血糖值過高或收到警報來偵測這些問題。 由於你永遠無法知道有多少胰島素進入你的皮膚（可能在一段時間後開始發揮作用），因此很難確定需要從目前「活性胰島素」（IOB）數值中扣除多少胰島素。 一種策略是解決胰島素輸送問題後暫停循環 5 小時（或你的胰島素作用時間），然後恢復循環。 這將確保你在重新開始循環時，IOB 是正確的。

## 中斷幫浦連線來進行洗澡或活動

如果你在淋浴、洗澡、游泳、接觸性運動或其他活動時取下幫浦，你必須告訴**AAPS**，以便保持 IOB 正確。 可以使用**AAPS**主畫面上的循環狀態圖示中斷幫浦連線。

由於幫浦中斷連線期間你無法獲得任何胰島素，應每兩小時重新連線一次，以補上缺失的基礎胰島素。 您可以這樣操作：先連接設備，注射缺少的基礎胰島素量（_例如_過去兩小時的劑量），然後再斷開連接 這將有助於避免嚴重缺乏胰島素，導致糖尿病酮酸中毒（DKA）。 如果在活動期間重新連接幫浦不方便（導管位置被濕衣服覆蓋_等_），請考慮使用針管注射。 這個手動注射可以在**AAPS**中登錄，並且不必在注射時立即登錄（只需記下注射時間）因為在你重新連接幫浦時，你可以紀錄胰島素並追溯到實際給藥時間。

## 如何紀錄已輸送的胰島素但實際上不進行注射

要宣布從幫浦交付的胰島素，無論在**AAPS**中是否已中斷，或針筒注射到**AAPS**：選擇「胰島素」標籤，輸入金額（以單位計）並選擇「不注射，只記錄」。 當你選擇此選項時，會出現一個「時間偏移」標籤。 如果注射是最近才進行的，您可以忽略此步驟。但如果追加劑量已經過了一段時間，您可以在時間前加上負號（_例如_ -30 分鐘）來記錄追加劑量的實際時間。 **AAPS** 接著會考慮胰島素的作用時間，並相應計算系統中剩餘的胰島素量。

如果你作為照護者使用**AAPS**，你可以非常輕鬆地通過使用「SMS 指令」[SMS 指令](../RemoteFeatures/SMSCommands.md) 像“幫浦中斷 120”和“幫浦連接 120”進行遠端中斷（和重新連接）幫浦。 遠端斷線的持續時間範圍為 1 - 120 分鐘（此範例為 120 分鐘）。 這在**AAPS** 手機不方便讓你進入的情況下非常有用，像是藏在快速運動的孩子身上的幫浦腰帶中，或者被青少年密切守護（或正在使用）。

## 活動後重新連線幫浦

長時間中斷（1 - 2小時）後，**AAPS** 計算你現在擁有負的 IOB 是相當常見的。 當你重新連線幫浦時，根據偏好設定/目前血糖值/計劃的食物或後續活動，你可以選擇：

a) 只需在**AAPS**中重新連接幫浦（灰色到綠色，適用於關閉環），並讓**AAPS**重新開始交付胰島素。

_或者_

b) 如果你希望更加積極（例如，你即將發生高血糖），你可以到計算機並用0碳水化合物注射，會立即計算出缺少的胰島素來進行注射。


你比較喜歡哪種策略是很看個人的選擇，最好的方法就是自己多試幾次，找到最適合的。    
