=====================================================
 הוראות מנהל התקן משאבת Omnipod Eros
=====================================================

הוראות אלה מיועדות להגדרת משאבת Omnipod Eros (** לא Omnipod Dash **). מנהל ההתקן של Omnipod זמין כחלק מ-AndroidAPS החל מגרסה 2.8.

** תוכנה זו היא חלק מפתרון לבלב מלאכותי DIY ואינו מוצר אך דורש ממכם לקרוא, ללמוד ולהבין את המערכת, כולל את אופן השימוש בה. האחריות על השימוש במערכת היא עליכם בלבד.**

.. תוכן עניינים:: 
   :backlinks: entry
   :depth: 2

דרישות חומרה ותוכנה
==================================

* **מכשיר תקשורת עם הפודים** 

  רכיב שמגשר בין התקשורת מהטלפון שמריץ את AndroidAPS לפודים מדגם Eros.

   -  |OrangeLink|  `אתר אורנג'לינק <https://getrileylink.org/product/orangelink>`_    
   -  |RileyLink| `433MHz RileyLink <https://getrileylink.org/product/rileylink433>`__
   -  |EmaLink|  `אתר אמה לינק <https://github.com/sks01/EmaLink>`__ - `מייל לפרטים <mailto:getemalink@gmail.com>`__
   -  |DiaLink|  DiaLink - `מייל לפרטים <mailto:Boshetyn@ukr.net>`__     
   -  |LoopLink|  `אתר לופלינק<https://www.getlooplink.org/>`__ - `פרטי התקשרות <https://jameswedding.substack.com/>`__ - לא נוסה

*  |Android_Phone|  **מכשיר טלפון אנדרואיד** 

  רכיב שיפעיל את AndroidAPS וישלח פקודות שליטה למכשיר התקשורת עם ה-Pod.

      +  `רשימת מכשיר טלפון אנדרואיד התומכים בשימוש באומניפוד <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eNtXAWwrdVtDvsvXaR_72wgT9ICjZPNEBq8DbitCv_4/edit>`__ עם AAPS גרסה 2.8 `והרכיבים הנדרשים <../index.html#component-setup>`__

*  |Omnipod_Pod|  **פוד-מכשיר להזרקת האינסולין** 

  רכיב שיפרש פקודות המתקבלות ממכשיר התקשורת, שמקורן בטלפון ה- AndroidAPS שלכם.

      +  פוד אומניפוד חדש (דגם Eros - **לא DASH**)

הוראות אלה מניחות כי אתם מתחילים שימוש בפוד חדש; אם זה לא כך, אנא התאזרו בסבלנות ונסו להתחיל בתהליך זה לקראת החלפת הפוד הבא.

לפני שמתחילים
================

**בטיחות קודמת לכול** - אל תנסו לבצע את תהליך זה בסביבה שבה לא תוכלו להתאושש משגיאה (פודים נוספים, אינסולין, RileyLink טעון ומכשיר הטלפון הם חובה).

** שלט האומניפוד המקורי (PDM) כבר לא יעבוד לאחר ש-AAPS יפעיל את הפוד שלכם **. בעבר השתמשתם בשלט כדי לשלוח פקודות לפוד Eros של Omnipod. פוד מאפשר תקשורת עם מכשיר אחד בלבד. המכשיר שמפעיל את הפוד הוא המכשיר היחיד שמורשה לתקשר איתו מאותה נקודה ואילך. משמעות הדבר היא שברגע שתפעילו פוד עם ה- RileyLink באמצעות AAPS, ** לא תוכלו עוד להשתמש בשלט עם הפוד הזה**. AAPS עם RileyLink משמשים כעת כתחליף מלא לשלט שלכם. *זה לא אומר שצריך לזרוק את השלט, מומלץ לשמור אותו כגיבוי, ובמקרי חירום אם AAPS אינו פועל כראוי.*

** ניתן להגדיר מספר מכשירי ריילילינק, אך רק ריילילינק אחד שנבחר בכל פעם יכול לתקשר עם פוד. **AAPS תומך ביכולת להוסיף מספר ריילילינקים בתפריט תצורת ריילילינק, עם זאת, רק ריילילינק אחד בכל פעם יכול להבחר לשמש לשליחה ולקבלה של פקודות.

** הפוד לא יכבה כאשר ה-RileyLink נמצא מחוץ לטווח. **כאשר ה-RileyLink נמצא מחוץ לטווח או שהאות חסום לתקשורת עם הפוד הפעיל, הפוד שלך ימשיך לספק אינסולין בזאלי. עם הפעלה ראשונית של פוד, הפרופיל הבזאלי המוגדר ב-AAPS יתוכנת לתוך הפוד החדש. אם תאבד את הקשר עם הפוד, הוא יחזור לפרופיל הבזאלי הזה. לא תוכל לשלוח פקודות חדשות עד שה-RileyLink יחזור להיות בטווח וייצור מחדש את החיבור.

**פרופילים בזאליים בהם בשעות אינן עגולות אינם נתמכים ב- AndroidAPS. ** אם אתם חדשים ב-AndroidAPS ומגדירים את הפרופיל הבזאלי בפעם הראשונה, שימו לב שמינוני הבזאלי המתחילים משעות לא עגולות אינם נתמכים ויש להתאים את הפרופיל לכך. לדוגמה, אם יש מינון בזאלי של למשל 1.1 יחידות שמתחיל בשעה 09:30 ויש לו משך של שעתיים ומסתיים בשעה 11:30, זה לא יעבוד.  יהיה עליכם לעדכן את המינון של 1.1 יחידות לטווח זמן של 09:00-11:00 או 10:00-12:00.  למרות שהצעדים של חצאי שעות בפרופיל הבזאלי נתמכים על ידי חומרת Omnipod עצמה, AndroidAPS לא מסוגלת להשתמש בהן עם האלגוריתמים שלה כרגע.

הפעלת מנהל ההתקן של Omnipod ב- AAPS
===================================

ניתן להפעיל את מנהל ההתקן של Omnipod ב-AAPS בשתי דרכים **:

אפשרות 1: אשף ההתקנה
--------------------------

לאחר התקנת גרסה חדשה של AndroidAPS, **אשף ההתקנה** יופעל אוטומטית.  זה יתרחש גם במהלך שדרוגים במקום.  אם כבר ייצאתם את ההגדרות שלכם מהתקנה קודמת, תוכל לצאת מאשף ההתקנה ולייבא את ההגדרות הישנות שלכם.  עבור התקנות חדשות המשיכו מטה.

באמצעות **אשף ההתקנה של AAPS (2)** הממוקם בפינה הימנית העליונה** בתפריט שלוש נקודות (1) ** ומעבר במסכי האשף עד שתגיעו למסך **משאבה**. לאחר מכן בחרו את לחצן הבחירה ב-**Omnipod (3)**.

    |Enable_Omnipod_Driver_1|  |Enable_Omnipod_Driver_2|

באותו המסך, מתחת לבחירת המשאבה, מוצגות **הגדרות מנהל התקן Omnipod**, תחת תצורת ** ריילילינק** הוסיפו את מכשיר הריילילינק שלכם על ידי לחיצה על הטקסט **לא הוגדר**. 

במסך **בחירת ריילילינק** לחצו על הלחצן **סרוק** כדי לסרוק אחר כל התקני ה-בלוטות' הזמינים ובחרו את הריילילינק שלכם מהרשימה. לאחר בחירת הריילילינק, תוחזרו למסך בחירת סוג המשאבה, שם יוצגו הגדרות מנהל ההתקן של Omnipod ואת הריילילינק שבחרתם כולל כתובת ה-MAC שלו. 

לחצו על הלחצן **הבא** כדי להמשיך בשאר אשף ההתקנה. **יכול להיות שתחלוף עד דקה אחת לאתחול של הריילילינק והלחצן **הבא** הופך לפעיל.

תיאור מפורט של התקנת מכשיר התקשורת עם הפוד מפורטים להלן בקטע 'הגדרת RileyLink <#rileylink-setup>`__.

**או**

אפשרות 2: בונה התצורה
----------------------------

דרך הפינה הימנית העליונה **תפריט המבורגר** תחת **בונה התצורה (1)** > **משאבה** > **אומניפוד** על ידי בחירה **בלחצן הבחירה (1)** שכותרתו **אומניפוד**. בחירת תיבת הסימון ** (3) ** לצד **גלגל השיניים (2)** תציג את תפריט Omnipod ככרטיסייה בממשק AAPS שכותרתה **פוד**. בתיעוד זה לשונית זו נקראת **OMNIPOD (POD)**.

    **הערה:** דרך גישה מהירה יותר ל-**הגדרות אומניפוד** ניתן למצוא בקטע `הגדרות אומניפוד <#omnipod-settings>`__ במסמך זה.

    |Enable_Omnipod_Driver_3| |Enable_Omnipod_Driver_4|

אימות בחירת מנהל התקן Omnipod
----------------------------------------

*הערה: אם יצאתם מוקדם מאשף ההתקנה מבלי לבחור את ה-RileyLink, מנהל ההתקן Omnipod מופעל אך עדיין יהיה עליכם לבחור את RileyLink.  ייתכן שתראו שהלשונית OMNIPOD (POD) מופיעה כפי שהיא מופיעה מטה*

כדי לוודא שהפעלתם את מנהל ההתקן של Omnipod ב-AAPS **החליקו ימינה** מהלשונית **סקירה כללית**, שם תראו כעת לשונית **אומניפוד** או **פוד**.

|Enable_Omnipod_Driver_5|

תצורת Omnipod
======================

**החליקו ימינה** ללשונית **OMNIPOD (POD)** שם תוכלו לנהל את כל הפונקציות של הפוד וריילילינק (חלק מהפונקציות הללו אינן מופעלות או נראות ללא הפעלת פודים פעילה):

    |refresh_pod_status| רענן את חיבור וסטטוס הפוד

    |pod_management| ניהול הפוד (הפעלה, השבתה, הפעלת צפצוף בדיקה, סטטוס ריילילינק והיסטוריית פוד)

תצורת RileyLink
---------------

אם כבר צימדתם את הריילילינק בהצלחה באשף ההתקנה או בשלבים שלמעלה, המשיכו אל `הפעלת פוד <#activating-a-pod>`__ מטה.

*הערה: אינדיקציה ויזואלית טובה לכך שהריילילינק אינו מחובר היא שלחצני האינסולין והמחשבון בלשונית "סקירה כללית" יחסרו. הדבר יתרחש גם ב-30 השניות הראשונות לאחר הפעלת AAPS, מכיוון שהוא מתחבר באופן פעיל אל ה-RileyLink.*

1. וודאו שהריילילינק טעון במלואו ומופעל.

2. לאחר בחירת מנהל ההתקן של Omnipod, זהו ובחרו את הריילילינק מתוך **בונה התצורה (1)** > **משאבה** > **Omnipod** > **גלגל השיניים (הגדרות) (2)** > ** תצורת הריילילינק (3)** על ידי לחיצה על הטקסט **לא הוגדר** או **כתובת MAC (אם קיים)**.   

    ודאו שסוללת הריילילינק טעונה ושהוא `ממוקמם בסמיכות <#optimal-omnipod-and-rileylink-positioning>`__ (במרחק של כ-30 ס"מ או פחות) מהטלפון כדי ש-AAPS יזהה אותו על לפי כתובת ה- MAC. לאחר שנבחר, תוכלו להמשיך ולהפעיל את הפוד שלכם. לחצו בלחצן "הקודם" בטלפון כדי לחזור לממשק ה-AAPS הראשי.

    |RileyLink_Setup_1| |RileyLink_Setup_2|

3. במסך **תצורת ריילילינק** לחצו על הלחצן **סריקה (4)** כדי להתחיל סריקת בלוטות'. ** בחרו את הריילילינק שלכם (5)** מרשימת מכשירי הבלוטות' הזמינים.

    |RileyLink_Setup_3| |RileyLink_Setup_4|

4. לאחר בחירתכם תוחזרו לדף הגדרות Omnipod המפרט את **כתובת ה-MAC של הריילילינק שנבחר כרגע (6).** 

    |RileyLink_Setup_5|

5. וודאו שבלשונית **OMNIPOD (POD)**, **סטטוס הריילילינק (1)** מופיע כ- **מחובר**. בשדה **סטטוס פוד (2)** אמור להופיע **אין פוד פעיל**; אם לא, נסו שוב את השלב הקודם או שצאו מ-AAPS כדי לראות אם זה מרענן את החיבור.

    |RileyLink_Setup_6|

הפעלת פוד
----------------

לפני שתוכלו להפעיל פוד, עליכם לוודא שהגדרתם היטב ושחיברתם את הריילילינק בהגדרות האומניפוד

*תזכורת: תקשורת עם פודים מתרחשת בטווחים מוגבלים מהרגיל כשמבצעים צימוד ופעלת פודים כאמצעי אבטחה. לפני הצימוד, אות הרדיו של הפוד חלש אך לאחר הצימוד הוא יפעל בעוצמת האות המלאה. במהלך הצימוד, וודאו כי פוד נמצא `בסמוך <#optimal-omnipod-and-rileylink-positioning>`__ (במרחק של כ-30 ס"מ או פחות) אך לא ממש בצמוד לריילילינק.

1. נווטו ללשונית **OMNIPOD (POD)**, לחצו על הלחצן **ניהול הפוד (1)** ולאחר מכן לחצו על **הפעלת פוד (2)**.

    |Activate_Pod_1| |Activate_Pod_2|

2. יוצג המסך **מילוי פוד**. מלאו פוד חדש עם לפחות 80 יחידות אינסולין והקשיבו לשני צפצופים המעידים על כך שהפוד מוכן להדבקה. בעת חישוב הכמות הכוללת של האינסולין הדרוש למשך 3 ימים, קחו בחשבון כי הפעלת הפוד תשתמש ב-12 עד 15 יחידות. 

    |Activate_Pod_3|

    וודאו שהפוד החדש ושהריילילינק נמצאים בסמיכות זה לזה (כ-30 ס"מ או פחות) ולחצו **הבא**.

3. במסך **אתחול פוד**, הפוד יתחיל להתכונן להדבקה (אתם תשמעו קליק ואחריו סדרה של צלילי תקתוק). אם הריילילינק נמצא מחוץ לטווח של הפוד שמופעל, תתקבל הודעת השגיאה **אין תגובה מהפוד**. אם זה קורה, `קרבו את הריילילינק <#optimal-omnipod-and-rileylink-positioning>`__ (למרחק של כ-30 ס"מ או פחות) אך לא להצמיד אותו ממש לפוד ולחצו על **נסה שוב (1)**.

    |Activate_Pod_4| |Activate_Pod_5|

4. עם סיום האתחול יוצג סימן ביקורת ירוק ולחצן **הבא** יופעל. לחצו על הלחצן **הבא** כדי להשלים את האתחול של הפוד ולמעבר למסך **הצמד פוד**.

    |Activate_Pod_6|

5. לאחר מכן, הכינו את אתר ההדבקה של הפוד החדש. הסירו את מכסה המחט ואת הנייר הלבן מהמדבקה והניחו את הפוד על גופכם כרגיל. לסיום, לחצו על **הבא**.

    |Activate_Pod_7|

6. כעת תופיע תיבת הדו -שיח **הצמד פוד**. ** לחץ רק על כפתור אישור אם אתם מוכנים להחדיר את הקנולה**.

    |Activate_Pod_8|

7. לאחר לחיצה על **אישור**, ייתכן שיחלוף זמן מה עד שהאומניפוד יגיב ויחדיר את הקנולה (עד 1-2 דקות), אנא שמרו על סבלנות.

    אם הריילילינק נמצא מחוץ לטווח של הפוד שמופעל, תתקבל הודעת השגיאה **אין תגובה מהפוד**. אם זה קורה, `קרבו את הריילילינק <#optimal-omnipod-and-rileylink-positioning>`__ (למרחק של כ-30 ס"מ או פחות) אך לא להצמיד אותו ממש לפוד ולחצו על **נסה שוב**.

    אם הריילילינק נמצא מחוץ לטווח הבלוטות' או שאין לו חיבור פעיל לטלפון, תתקבל הודעת שגיאה **אין תגובה מריילילינק**. אם זה קורה, קרבו את הריילילינק אל הטלפון ולחצו על **נסה שוב**.

    *הערה: לפני החדרת הקנולה, מומלץ לצבוט את העור בסביבת נקודת ההחדרה. זה מבטיח החדרה חלקה של המחט ומפחית את הסיכויים לפתח חסימות.*

    |Activate_Pod_9|

    |Activate_Pod_10| |Activate_Pod_11|

8. יופיע V ירוק, ולחצן **הבא** יופעל לאחר החדרת קנולה מוצלחת. לחצו על **הבא**.

    |Activate_Pod_12|

9. יופיע המסך **הפוד הופעל**. לחצו על הלחצן הירוק **סיים**. מזל טוב! הפעלתם את הפוד.

    |Activate_Pod_13|

10. במסך התפריט **ניהול הפוד**, הלחצן **הפעל פוד (1)** *יושבת* והכפתור **כבה פוד (2)** *יופעל*. הסיבה לכך היא שהפוד פעיל כעת ולא ניתן להפעיל פוד נוסף מבלי להשבית את הפוד הנוכחי.

    לחצו על כפתור החזרה בטלפון כדי לחזור ללשונית **OMNIPOD (POD)** שיציג כעת מידע על הפוד הנוכחי, כולל המינון הבזאלי הנוכחי, רמת מכל האינסולין, אינסולין שהוזרק, שגיאות של הפוד והתראות.

    לפרטים נוספים עיינו בפרק `לשונית OMNIPOD (POD) <#omnipod-pod-tab>`__ שבמסמך זה.

    |Activate_Pod_14| |Activate_Pod_15|

השבתת פוד
------------------

בנסיבות רגילות, פוד אמור לפעול שלושה ימים (72 שעות) ועוד 8 שעות לאחר אזהרת תפוגתו, סך הכל 80 שעות שימוש בפוד.

כיצד להשבית את הפוד (מתוקף התפוגה או בעקבות כשל של הפוד):

1. נווטו ללשונית **OMNIPOD (POD)**, לחצו **ניהול הפוד (1)**, במסך **ניהול פוד** לחצו על **כבה פוד (2)**.

    |Deactivate_Pod_1| |Deactivate_Pod_2|

2. במסך **כבה פוד**, ראשית וודאו שהריילילינק נמצא בסמיכות לפוד אך לא בצמוד אליו, לאחר מכן לחצו על **הבא** כדי להתחיל בתהליך השבתת הפוד.

    |Deactivate_Pod_3|

3. המסך **מכבה פוד** יופיע ותשמעו צפצוף אישור מהפוד שההשבתה הצליחה.

    |Deactivate_Pod_4|

    **אם ההשבתה נכשלת** ולא נשמע צפצוף אישור, ייתכן שתקבלו הודעת **אין תגובה מריילילינק** או **אין תגובה מהפוד**. לחצו על **נסה שוב (1)** כדי לנסות להשבית שוב. אם ההשבתה ממשיכה להיכשל, לחצו על הלחצן **היפטר מהפוד (2)** כדי להיפטר מהפוד. כעת תוכלו להסיר את הפוד כיוון שפעילותו הושבתה. אם הפוד הפעיל אזעקה, ייתכן שיהיה עליכם להשתיק אותה ידנית (באמצעות סיכה או מהדק) מכיוון שכפתור **היפטר מהפוד (2)** לא ישתיק אותו.
	
	|Deactivate_Pod_5| |Deactivate_Pod_6|

4. סימון ירוק יופיע לאחר השבתה מוצלחת. לחצו על **הבא** כדי לעבור אל המסך "הפוד הושבת". כעת תוכלו להסיר את הפוד כיוון שפעילותו הושבתה.

    |Deactivate_Pod_7|

5. לחצו על הכפתור הירוק כדי לחזור למסך **ניהול הפוד**.

    |Deactivate_Pod_8|

6. כעת חזרתם לתפריט **ניהול הפוד** לחץ על כפתור החזרה בטלפון שלך כדי לחזור ללשונית **OMNIPOD (POD)**. וודאו שב**סטטוס ריילילינק:** רשום **מחובר** ושב**סטטוס פוד:** רשום **אין פוד פעיל**.

    |Deactivate_Pod_9| |Deactivate_Pod_10|

הפסקה וחידוש אספקת האינסולין
----------------------------------------

התהליך שלהלן יפרט כיצד להפסיק ולחדש את אספקת האינסולין.

*הערה - אם אינכם רואים את הכפתור "השהה"*, זה משום שהצגתו לא אופשרה בלשונית OMNIPOD (POD). אפשרו **הצג לחצן "השהיית מתן אינסולין" בלשונית אומניפוד** `בהגדרות אומניפוד <#omnipod-settings>`__ תחת **אחר**.

השהיית אספקת האינסולין
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

השתמשו בפקודה זו כדי להכניס את הפוד הפעיל למצב השהייה. במצב מושהה זה, הפוד לא יספק אינסולין. פקודה זו מחקה את פונקציית ההשהיה של השלט המקורי של אומניפוד.

1. עבור ללשונית **OMNIPOD (POD)** ולחצו על **השהיה (1)**. פקודת ההשהיה נשלחת מהריילילינק אל הפוד הפעיל ולחצן ה**השהייה (3)** יהפוך לאפור. **סטטוס פוד (2)** יציג **השהיית הזרקה**.

    |Suspend_Insulin_Delivery_1| |Suspend_Insulin_Delivery_2|

2. כאשר פקודת ההשהיה נשלחת בהצלחה על ידי הריילילינק, תיבת דו -שיח לאישור תציג את ההודעה **כל הזרקות האינסולין הושהו**. לחץ על **אישור** כדי לאשר ולהמשיך.

    |Suspend_Insulin_Delivery_3|

3. הפוד השהה כעת את כל אספקת האינסולין. בלשונית **OMNIPOD (POD)** יעודכן **סטטוס הפוד(1)** ל**מושהה**. הלחצן **השהיה** ישתנה לכפתור חדש **חידוש הזרקה (2)**

    |Suspend_Insulin_Delivery_4|

חידוש הזרקת האינסולין
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

השתמשו בפקודה זו כדי להנחות את הפוד הפעיל כעת לחדש את אספקת האינסולין. לאחר עיבוד הפקודה, מתן האינסולין יחודש לפי המינון הבזאלי הנוכחי בהתאם להגדרתו בפרופיל. הפוד יקבל שוב פקודות עבור בולוס, מינון בזאלי זמני ו-SMB.

1. עברו ללשונית **OMNIPOD (POD)** וודאו שבשדה **מצב פוד (1)** מוצג **מושהה** ולאחר מכן לחצו על **חידוש הזרקה (2)** כדי להתחיל את תהליך הפוקד על הפוד לחדש את אספקת האינסולין הרגילה. תופיע הודעה **חידוש הזרקה** תחת **סטטוס פוד (3)**, שמציינת שהריילילינק שולח את הפקודה כרגע אל הפוד המושהה.

    |Resume_Insulin_Delivery_1| |Resume_Insulin_Delivery_2|

2. כאשר הפקודה "חידוש הזרקה" מאושרת בהצלחה על ידי ריילילינק, תיבת דו-שיח לאישור תציג את ההודעה **מתן האינסולין חודש**. לחץ על **אישור** כדי לאשר ולהמשיך.

    |Resume_Insulin_Delivery_3|

3. בלשונית **OMNIPOD (POD)**, בשדה **סטטוס פוד (1)** יוצג **פועל** ולחצן **חידוש הזרקה** יציג כעת **השהיה (2)**.

    |Resume_Insulin_Delivery_4|

אישור התראות
------------------------

*הערה - אם אינכם רואים לחצן קבל התראות, הסיבה לכך היא שהוא מוצג בלשונית OMNIPOD (POD) רק לאחר שהפוד לקראת תפוגה או שהופעלה התראת מכל אינסולין.*

התהליך שלהלן יראה כיצד לאשר ולבטל צפצופים של הפוד המתרחשים כאשר זמן פעולת הפוד מתקרב למגבלת הזמן של הפוד של 72 שעות (3 ימים). מגבלת זמן אזהרה זו מוגדרת ב-**שעות לפני כיבוי** שבהגדרת התראות האומניפוד. אורך החיים המרבי של פוד הוא 80 שעות (3 ימים ו-8 שעות), אולם היצרן ממליץ שלא לחרוג מ-72 השעות (3 ימים).

*הערה - אם הפעלתם את ההגדרה "אשר התראות פוד אוטומטית" בהתראות אומניפוד, התראה זו תטופל אוטומטית לאחר ההתראה הראשונה ולא תצטרכו לבטלה באופן ידני.*

1. כאשר הפוד יגיע לזמן האזהרה **שעות לפני כיבוי**, הוא יצפצף צפצוף אזהרה כדי להודיע שהוא מתקרב לזמן התפוגה שלו ובקרוב יידרש החלפת פוד. תוכלו לאמת זאת בלשונית **OMNIPOD (POD)**, השדה **תפוגת הפוד: (1)** יציג את הזמן המדויק בו יפוג תוקפו של הפוד (72 שעות לאחר ההפעלה) והטקסט יצבע **אדום** לאחר שחלף הזמן הזה, תחת השדה **התראות פוד פעילות (2)** שבו מוצגת הודעת הסטטוס **תוקף הפוד יפוג בקרוב**. זה הזמן בו יופיע הלחצן **קבל התראות (3)**. גם **הודעת מערכת (4)** תודיע על תפוגתו הקרובה של הפוד.

    |Acknowledge_Alerts_1| |Acknowledge_Alerts_2|

2. עברו ללשונית **OMNIPOD (POD)** ולחצו על **אשר התראות (2)**. הריילילינק שולח את הפקודה אל הפוד כדי לבטל את צפצופי האזהרה על תפוגת הפוד ומעדכן את **סטטוס פוד (1)** ורושם **מאשר התראות**.

    |Acknowledge_Alerts_3|

3. עם **כיבוי מוצלח** של ההתראות, יופעלו **2 צפצופים** על ידי הפוד ותיבת דו-שיח לאישור תציג את ההודעה **התראות פעילות אושרו**. לחצו על **אישור** כדי לסגור את התיבה.

    |Acknowledge_Alerts_4|

    אם הריילילינק נמצא מחוץ לטווח הפוד בזמן שהפקודה 'אישור התראות' עובדת, הודעת אזהרה תציג 2 אפשרויות. **השתק (1)** ישתיק את האזהרה הנוכחית. ** אישור (2)** יאשר האזהרה ויאפשר למשתמש לנסות לאשר התראות שוב.

    |Acknowledge_Alerts_5|

4. עברו ללשונית **OMNIPOD (POD)**, תחת **התראות פוד פעילות**, הודעת האזהרה אינה מוצגת עוד והפוד כבר לא יוציא צפצופי אזהרת תפוגה.

הצגת היסטוריית הפוד
----------------

פרק זה מתאר כיצד לבדוק את היסטוריית הפודים ולסנן לפי קטגוריות פעולה שונות. כלי היסטוריית הפוד מאפשר לצפות בפעולות והתוצאותיהן שנעשו בעת השימוש בפוד במהלך השימוש בו (72 - 80 שעות).

כלי זה שימושי לאימות בולוסים, בזאלים זמניים, שינויים בבזאלי שנעשו אך אינכם בטוחים אם הם בוצעו. הקטגוריות הנותרות שימושיות באופן כללי לפתרון בעיות וקביעת סדר האירועים שהתרחשו עד לכשל.

*הערה:*
**פקודות לא בטוחות** יופיעו בהיסטוריית הפוד, אולם בשל אופיין אינכם יכולים להבטיח את נכונותן.

1. נווטו ללשונית **OMNIPOD (POD)** ולחצו על **ניהול הפוד (1)** ולאחר מכן בחרו **היסטוריית פוד (2)** כדי לפתוח את מסך היסטוריית הפוד.

    |Pod_History_1| |Pod_History_2|

2. במסך ** היסטוריית פוד** מוצגת קטגוריית ברירת המחדל **הכל (1)** המציגה את **התאריך והשעה (2)** של כל **הפעולות (3)** ו**תוצאות (4)** בסדר כרונולוגי הפוך. לחצו על כפתור **הקודם של הטלפון שלך פעמיים** כדי לחזור ללשונית **OMNIPOD (POD)** בממשק הראשי של AAPS.

    |Pod_History_3| |Pod_History_4|

צפייה בהגדרות ובהיסטוריה של הריילילינק
-----------------------------------

חלק זה מתאר כיצד לבדוק את ההגדרות של הפוד הפעיל ושל הריילילינק יחד עם היסטוריית התקשורת של כל אחד מהם. כלי זה מחולק לשני חלקים: **הגדרות** ו-**היסטוריה**.

השימוש העיקרי של כלי זה הוא כאשר הריילילינק של ה-פוד נמצא מחוץ לטווח הבלוטות' של הטלפון למשך זמן מסויים ו**מצב ריילילינק** מדווח **ריילילינק בלתי נגיש**. הלחצן **רענון** בלשונית **OMNIPOD (POD)** ינסה ליצור מחדש באופן ידני תקשורת בלוטות' עם ריילילינק המוגדר כעת בהגדרות האומניפוד.

במקרה שהכפתור **רענון** שבלשונית **OMNIPOD (POD)** לא משחזר את החיבור של הריילילינק לפוד, בצעו את ההפעולות שלהלן לחיבור מחדש ידני.

חיבור מחדש של הריילילינק אל הפוד באופן ידני
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. כאשר **סטטוס ריילילינק: (1)** מדווח **ריילילינק בלתי נגיש**, לחצו על **ניהול הפוד (2)**. בתפריט **ניהול הפוד** תופיע הודעה של חיפוש פעיל אחר חיבור ריילילינק (2), בחרו ב**סטטיסטיקת ריילילינק (3)** כדי לגשת למסך **הגדרות RileyLink**.

    |RileyLink_Bluetooth_Reset_1| |RileyLink_Bluetooth_Reset_2|

2. במסך **הגדרות ריילילינק (1)** תחת **ריילילינק (2)** תוכלו לראות את מצב חיבור הבלוטות' ואת השגיאה בשדה **מצב חיבור ושגיאה: (3)**. יופיעו *שגיאת בלוטות'* ו*ריילילינק בלתי נגיש*. בצעו חיבור ידני מחדש על ידי לחיצה על **רענון (4)** בפינה הימנית התחתונה.

    |RileyLink_Bluetooth_Reset_3|
    
    אם הריילילינק אינו מגיב או אינו נמצא בטווח הטלפון בזמן שפקודת הרענון מעובדת, תופיע הודעת אזהרה שתציג 2 אפשרויות.

   * **השתק (1)** ישתיק את האזהרה הנוכחית.
   ** אישור (2)** יאשר האזהרה ויאפשר למשתמש לנסות לחדש שוב את החיבור.
	
    |RileyLink_Bluetooth_Reset_4|	
	
3. אם **חיבור הבלוטות'** אינו מתחבר מחדש, נסו **לכבות** ידנית **ולהפעיל** מחדש את פונקציית הבלוטות' של הטלפון.

4. אם החיבור הריילילינק מחדש מצליח השדה **מצב חיבור: (1)** יציג **ריילילינק מוכן**. מזל טוב, חיברתם מחדש את הריילילינק ל- AAPS!

    |RileyLink_Bluetooth_Reset_5|

ריילילינק והגדרות הפוד הפעיל
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

מסך זה יספק מידע, סטטוס והגדרות הריילילינק והפוד הפעיל. 

1. בלשונית **OMNIPOD (POD)** בחרו ב**ניהול הפוד (1)** ולאחר לחצו על **סטטיסטיקת ריילילינק (2)** כדי הציג את ההגדרות של **ריילילינק (3)** ושל הפוד הפעיל כ**מכשיר (4)**.

    |RileyLink_Statistics_Settings_1| |RileyLink_Statistics_Settings_2|

    |RileyLink_Statistics_Settings_3|
    
שדות ריילילינק (3)
++++++++++++++++++++

	* **כתובת:** כתובת MAC של הריילינק שהפעיל את הפוד.
	* **שם:** השם איתו מזוהה הריילילינק כמוגדר בהגדרות הבלוטות' של הטלפון.
	* **רמת סוללה:** מציג את רמת הסוללה הנוכחית של הריילילינק.
	* **דגם המכשיר המחובר:** דגם הפוד המתקשר כעת עם הריילילינק (כרגע רק פודים מדגם Eros).
	* **סטטוס חיבור**: הסטטוס הנוכחי של חיבור הבלוטות' בין הריילילינק לבין הטלפון שמריץ AAPS.
	* **שגיאת חיבור:** אם ישנה שגיאה בריילילינק יופיעו כאן פרטי חיבור הבלוטות'.
	* **גרסת קושחה:** גרסת הקושחה של הריילילינק.

שדות מכשיר (4) - עם פוד פעיל
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

	* **סוג מכשיר:** סוג המכשיר המתקשר עם הריילילינק (משאבת אומניפוד).
	* **דגם מכשיר:** דגם המכשיר המחובר לריילילינק (שם הדגם של הפוד, שהוא Eros).
	* **מספר סידורי של המשאבה:** מספר סידורי של הפוד הנוכחי.
	* **תדר המשאבה:** תדר הרדיו לתקשורת בין הריילילינק לבין הפוד.
	* **תדר בשימוש האחרון:** תדר הרדיו האחרון הידוע בו השתמש הפוד לתקשורת עם הריילילינק.
	* **קשר אחרון עם המכשיר:** תאריך ושעה של הקשר האחרון שעשה הפוד עם הריילילינק.
	* **לחצן רענון** רענון ידני של ההגדרות בדף זה.

ריילילינק והיסטוריית הפוד
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

מסך זה מספק מידע של כל מצב או פעולה שהריילילינק או הפוד נקטו, בסדר כרונולוגי הפוך. ההיסטוריה כולה זמינה רק לפוד הפעיל כרגע, לאחר החלפת הפוד ההיסטוריה הזו תימחק ורק אירועים של הפוד החדש יקלטו ויוצגו.

1. בלשונית **OMNIPOD (POD)** בחרו ב**ניהול הפוד (1)** ולאחר לחצו על **סטטיסטיקת ריילילינק (2)** כדי הציג את מסך ההגדרות וההיסטוריה. לחצו על הטקסט **היסטוריה (3)** כדי להציג את כל ההיסטוריה של הריילילינק ושל הפוד הנוכחי.

    |RileyLink_Statistics_History_1| |RileyLink_Statistics_History_2|

    |RileyLink_Statistics_History_3|
    
שדות
++++++
    
   * **תאריך ושעה:** זמני התרחשות של כל אירוע, בסדר כרונולוגי הפוך.
   * **מכשיר:** המכשיר שאליו מתייחסת הפעולה או המצב הנוכחי.
   * **מצב או פעולה:** המצב הנוכחי או הפעולה המבוצעת על ידי המכשיר.

לשונית OMNIPOD (POD)
=================

להלן הסבר על מבנה ומשמעות הסמלים ושדות הסטטוס בלשונית **OMNIPOD (POD)** בממשק הראשי של AAPS.

*הערה: אם הודעה כלשהי בשדות הסטטוס מדווחת "(לא בטוח)", יהיה עליכם ללחוץ על כפתור הרענון כדי לרענן את מצב הפוד.*

|Omnipod_Tab|

שדות
------

* **סטטוס ריילילינק:** מציג את מצב החיבור הנוכחי של הריילילינק

   - *ריילילינק בלתי נגיש* - הריילילינק אינו נמצא בטווח הבלוטות' של הטלפון, כבוי או יש כשל המונע את התקשורת.
   - *ריילילינק מוכן* - הריילילינק מופעל ומאתחל באופן פעיל את חיבור הבלוטות'
   - *מחובר* - הריילילינק מופעל, מחובר ומסוגל לתקשר באופן פעיל באמצעות בלוטות'.

* **כתובת פוד:** מציג את הכתובת הנוכחית ממנה מופנה הפוד.
* **LOT:** מציג את מספר ה- LOT של הפוד הפעיל.
* **TID:** מציג את המספר הסידורי של הפוד.
* **גרסת קושחה:** מציג את גרסת הקושחה של הפוד הפעיל.
* **השעה בפוד:** מציג את השעה הנוכחית בפוד הפעיל.
* **תפוגת הפוד:** מציג את התאריך והשעה בהם יפוג תוקף הפוד הפעיל.
* **סטטוס פוד:** מציג את הסטטוס של הפוד הפעיל.
* **חיבור אחרון:** מציג את הפעם האחרונה בה התקבלה תקשורת עם הפוד הפעיל.

   - *לפני כמה רגעים* - לפני פחות מ-20 שניות.
   - *לפני פחות מדקה* - יותר מעשרים שניות אך פחות מ-60 שניות.
   - *לפני דקה אחת* - יותר מ-60 שניות אך פחות מ-120 שניות (2 דקות)
   - *לפני XX דקות* - לפני יותר משתי דקות ככבתוב בערך XX

* **בולוס אחרון:** מציג את המינון של הבולוס האחרון שהפוד הזריק ולפני כמה זמן, בסוגריים.
* **בזאלי בסיסי:** מציג את המינון הבזאלי המתוכנת עבור השעה הנוכחית בפרופיל הבזאלי.
* **מינון בזאלי זמני:** מציג את המינון הבזאלי הזמני הפועל כעת בפורמט הבא:

   - יחידות\שעה @ שעה בה המינון הבזאלי הזמני נקבע (דקות בפעולה\דקות עד לסיום)
   - *לדוגמה:* 0.00 יח'\שעה @ 18:25 (90/120 דקות)

* **מכל:** מציג מעל 50+U כאשר נותרו יותר מ -50 יחידות במכל. מתחת לערך זה, היחידות המדויקות מוצגות בטקסט צהוב.
* **סה"כ שהוזרק:** מציג את המספר הכולל של יחידות האינסולין שהוזרקו. *שימו לב שזהו קירוב כיוון שתיחול ומילוי הפוד אינו תהליך מדויק.*
* **שגיאות:** מציג את השגיאה האחרונה שהופיעה. לקריאה מחדש של `היסטוריית הפודים <#view-pod-history>`__, `RileyLink history <#rileylink-and-active-pod-history>`__ לצפייה בקבצי יומן, שגיאות ומידע מפורט יותר.
* **התראות פוד פעילות:** שדה השמור להתראות הפועלות כרגע על הפוד הפעיל. משמש בדרך כלל כאשר תפוגת הפוד עברה את 72 השעות והתראות צפצוף של הפוד פועלות.

אייקונים
-----

.. list-table:: 
      
    * - |refresh_pod_status|
      - **רענן:** 
			
	שולח פקודת רענון לפוד לעדכון התקשורת
			 
	* השתמשו כדי לרענן את מצב הפוד ולבטל סטטוסים המכילים את הטקסט "(לא בטוח)".
	ראו את פרק `פתרון בעיות <#troubleshooting>`__ מטה לקריאה נוספת.
    * - |pod_management|  	 
      - **ניהול הפוד:**

	מנווט אל תפריט ניהול הפוד   
    * - |ack_alerts|		 
      - **קבל התראות:**
   			 
	לחיצה תשבית את צפצופי התראת התפוגה של הפוד. 
			 
	* הלחצן מוצג רק לאחר אזהרת התפוגה של הפוד
	* לאחר קבלת ההתראה, אייקון זה יפסיק להופיע.			 
    * - |set_time|	 
      - **הגדרת שעה:**
   
	לחיצה תסנכרן את השעה בפוד עם השעה הנוכחית בטלפון.
    * - |suspend|  		 
      - **השהיה:**
   
	משהה את פעילות הפוד
    * - |resume|	 
      - **חידוש הזרקה:**
   
	מחדש את פעילות הפוד המושהה


תפריט ניהול הפוד
-------------------

להלן הסבר על מבנה ומשמעות של האייקונים בתפריט **ניהול הפוד** אליו נכנסים מהלשונית **OMNIPOD (POD)**.

|Omnipod_Tab_Pod_Management|

.. list-table:: 

    * - |activate_pod|
      - **הפעל פוד**
   
        מתחל ומפעיל את הפוד החדש
    * - |deactivate_pod|
      - **כבה פוד**
 
        מכבה את הפוד הנוכחי.
		 
	* פוד מצומד חלקית יתעלם מהפקודה הזו.
	* השתמשו בפקודה זו כדי לבטל תרמיל "צורח" (שגיאה 49).
	* אם הכפתור מושבת (אפור) השתמשו בלחצן "היפטר מהפוד".
    * - |play_test_beep|
      - **השמע צפצוף ניסיון**
 
 	משמיע צפצוף בדיקה יחיד על הפוד.
    * - |discard_pod|
      - **היפטר מהפוד**

	מכבה את הפוד ומבטל את מצב "פוד לא מגיב".
			      
	הכפתור מוצג רק במקרים ספציפיים בהם אין אפשרות לבטל את ההפעלה כרגיל:

	* פוד **מצומד חלקית** ולכן מתעלם מפקודות השבתה.
	* **פוד נתקע** בין השלבים בתהליך הצימוד
	**הפוד לא מצליח לעבור צימוד כלל. **
    * - |pod_history|
      - **היסטוריית הפוד** 
   
   	מציג את היסטוריית פעילות הפוד הפעיל
    * - |rileylink_stats|
      - **סטטיסטיקת ריילילינק:**
   
        מנווט למסך סטטיסטיקת ריילילנק המציג הגדרות עדכניות והיסטוריית חיבורי ריילילינק

	* **הגדרות** - מציג מידע על הגדרות הריילילינק והפוד
	* **היסטוריה** - מציג את היסטוריית התקשורת של הריילילינק והפוד
    * - |reset_rileylink_config|
      - **איפוס תצורת ריילילינק** 
   
   	מאפס את תצורת הריילילינק המחובר כעת. 
			      
	* כאשר התקשורת מופעלת, נתונים ספציפיים נשלחים ומוגדרים בריילילינק 
			      
	    - רישומי זיכרון
	    - פרוטוקולי תקשורת
	    - תדר רדיו
				
	* ראו `הערות נוספות <#reset-rileylink-config-notes>` __ בסוף טבלה זו
    * - |pulse_log|
      - **קרא יומן פעימות:** 
    
    	שולח את יומן הפעימות הפעיל ללוח העריכה		    

*איפוס הערות תצורת ריילילינק*
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* השימוש העיקרי בתכונה זו הוא כאשר הריילילנק אינו מגיב והתקשורת במצב תקוע.
*אם הריילילינק עובר כיבוי והפעלה מחדש, יש ללחוץ על הלחצן **איפוס תצורת ריילילינק** כך שיגדיר פרמטרי תקשורת עדכניים בתצורת הריילילינק.
* אם זה לא נעשה, יהיה צורך להפעיל מחדש את AAPS לאחר מחזור התקנת הפוד.
* **אין צורך** ללחוץ על כפתור זה בעת מעבר בין ריילילינקים שונים

הגדרות אומניפוד
================

ניתן להגדיר את הגדרות של מנהל ההתקן של אומניפוד על ידי בחירת **≡** בפינה הימינית העליונה > **בונה התצורה** > **משאבה** > בחירת לחצן העגול (1) שליד **Omnipod** > **גלגל שיניים (2)**. בחירה **בתיבת הסימון (3)** לצד **גלגל השיניים (2)** תאפשר להציג את תפריט Omnipod כלשונית בממשק AAPS שכותרתו **OMNIOPOD** או **POD**. בתיעוד זה לשונית זו נקראת ** OMNIPOD (POD)**.

|Omnipod_Settings_1|

**הערה:** דרך מהירה יותר לגשת ל**הגדרות Omnipod** היא על ידי גישה לתפריט **⋮ (1)** בפינה השמאלית העליונה של הלשונית **OMNIPOD (POD)** ובחירת **העדפות Ominpod (2)** מהתפריט הנפתח.

|Omnipod_Settings_2|

להלן קבוצות ההגדרות; תוכלו להפעילן או להשביתן באמצעות מתגים שיש לרוב ההגדרות המתוארות להלן:

|Omnipod_Settings_3|

*הערה: כוכבית (\*) מציינת את ברירת המחדל של הגדרה מופעלת.*

RileyLink - ריילילינק
---------

מאפשר סריקה אחר מכשירי ריילילינק. מנהל התקן הריילילינק לא יכול להשתמש ביותר ממכשיר ריילילינק אחד בבת אחת.

* **הצג את רמת הסוללה המדווחת על-ידי OrangeLink\Emalink:** מדווח את רמת הסוללה של מכשיר הריילילינק עצמו. הפעלת אפשרות זו מומלצת בחום לכל משתמשי OrangeLink/EmaLink.

	+ לא עובד עבור הריילילינק המקורי.
	+ עלול שלא לעבוד במכשירי ריילילינקים מדגמים אלטרנטיביים.
	+ כשמאופשר - מדווח את רמת הסוללה של ריילילינקים מדגמים נתמכים.
	+ כשאינו מאופשר - מדווח "לא זמין".
* **אפשר רישום החלפת סוללה בפעולות:** בלשונית פעולות כפתור החלפת הסוללה מופעל אם הפעלתם הגדרה זו והגדרת דיווח הסוללה למעלה.  חלק מדגמי הריילילינק כיום משתמשים בסוללות רגילות הניתנות להחלפה.  אפשרות זו מאפשרת לכם לבצע רישום ואיפוס של מונה של גיל הסוללה.

צפצופי אישור
------------------

מספק צפצופי אישור מהפוד על ביצוע בולוס, שינויים במינון הבזאלי, בזאלי זמני, SMB ושינויים אחרים.

* ** \* צפצופי בולוס מופעלים:** הפעלה או השבתת צפצופי אישור כאשר מוזרק בולוס.
*** \*צפצופי בזאלי מופעלים:** הפעלת או השבתת צפצופי אישור כאשר נקבע מינון בזאלי חדש, המינון הבזאלי הפעיל מבוטל או המינון הבזאלי הנוכחי משתנה.
* ** \*צפצופי SMB מופעלים:** הפעלת או השבתת צפצופי אישור כאשר מוזרק SMB.
* ** \*צפצופי בזאלי זמני מופעלים:** הפעלת או השבתת צפצופי אישור כאשר בזאלי זמני מופעל או מבוטל.

התראות
------

מספק התראות של AAPS והכרזות Nightscout על תוקף הפוד, כיבויים, מכל נמוך על פי הגדרותת סף מוגדרות.

*שימו לב כי הודעת AAPS תינתן תמיד לכל התראה לאחר התקשורת הראשונית עם הפוד מאז הופעלה ההתראה. דחיית ההודעה לא תבטל את ההתראה, אלא אם כן מופעל אישור התראות פוד אוטומטי. כדי לבטל את ההתראה באופן ידני עליכם לבקר בכרטיסייה OMNIPOD (POD) וללחוץ על כפתור אישור התראות
	
* **\*תזכורת לתפוגה מופעלת:** הפעילו או השביתו תזכורת לתפוגת הפוד שתופעל כאשר יגיע מספר השעות שהגדרתם לפני ההשבתה.
* **שעות לפני כיבוי:** מגדיר את מספר השעות לפני כיבוי הפוד הפעיל, שלאחר מכן תופעל תזכורת לתפוגה.
*** \*התראת מכל נמוך מופעלת:** הפעלה או השבתה של התראה על יתרת יחידות אינסולין נמוכה מסף מוגדר.

* **מספר יחידות:** מספר היחידות בהן מופעלת התראת המכל הנמוך.
* **קבל התראות מהפוד אוטומטית:** כשמאופשר, תינתן הודעה ראשונה אולם מיד לאחר הקשר הראשון של הפוד מאז ההודעה, היא תאושר אוטומטית והתראה תידחה. 


הודעות
-------------

Provides AAPS notifications and audible phone alerts when it is uncertain if TBR, SMB, or bolus events were successful. 

*NOTE: These are notifications only, no audible beep alerts are made.*

* **התראת צליל של בזאלי זמני לא ברור מאופשרת:** הפעילו או השביתו הגדרה זו כדי להפעיל התראה קולית והתראה חזותית כאשר AAPS לא בטוח אם מינון בזאלי זמני הוגדר בהצלחה.
* **התראת צליל של SMB לא ברור מאופשרת: ** הפעילו או השבחתו הגדרה זו כדי להפעיל התראה קולית והתראה חזותית כאשר AAPS אינו בטוח אם SMB הוזרק בהצלחה.
* **התראת צליל של בולוס לא ברור מאופשרת:** הפעילו או השביתו הגדרה זו כדי להפעיל התראה קולית והתראה חזותית כאשר AAPS אינו בטוח אם בולוס הוזרק בהצלחה.
   
Other
-----

Provides advanced settings to assist debugging.
	
* **Show Suspend Delivery button in Omnipod tab:** Hide or display the suspend delivery button in the **Omnipod (POD)** tab.
* **Show Pulse log button in Pod Management menu:** Hide or display the pulse log button in the **Pod Management** menu.
* **Show RileyLink Stats button in Pod Management menu:** Hide or display the RileyLink Stats button in the **Pod Management** menu.
* **\*DST/Time zone detect on enabled:** allows for time zone changes to be automatically detected if the phone is used in an area where DST is observed.

Switching or Removing an Active Pod Communication Device (RileyLink)
--------------------------------------------------------------------

With many alternative models to the original RileyLink available (such as OrangeLink or EmaLink) or the need to have multiple/backup versions of the same pod communication device (RileyLink), it becomes necessary to switch or remove the selected pod communication device (RileyLink) from Omnipod Setting configuration. 

The following steps will show how to **Remove** and existing pod communication device (RileyLink) as well as **Add** a new pod communication device.  Executing both **Remove** and **Add** steps will switch your device.

1. Access the **RileyLink Selection** menu by selecting the **3 dot menu (1)** in the upper right hand corner of the **Omnipod (POD)** tab and selecting **Omnipod preferences (2)** from the dropdown menu. On the **Omnipod Settings** menu under **RileyLink Configuration (3)** press the **Not Set** (if no device is selected) or **MAC Address** (if a device is present) text to open the **RileyLink Selection** menu. 

    |Omnipod_Settings_2| |RileyLink_Setup_2|  

Remove Currently Selected Pod Communication Device (RileyLink)
--------------------------------------------------------------

This process will show how to remove the currently selected pod communication device (RileyLink) from the Omnipod Driver settings.

1. Under **RileyLink Configuration** press the **MAC Address (1)** text to open the **RileyLink Selection** menu. 

    |RileyLink_Setup_Remove_1|

2. On the **RileyLink Selection** menu the press **Remove (2)** button to remove **your currently selected RileyLink (3)**

    |RileyLink_Setup_Remove_2|

3. At the confirmation prompt press **Yes (4)** to confirm the removal of your device.

    |RileyLink_Setup_Remove_3|
    
4. You are returned to the **Omnipod Setting** menu where under **RileyLink Configuration** you will now see the device is **Not Set (5)**.  Congratulations, you have now successfully removed your selected pod communication device.

    |RileyLink_Setup_Remove_4|

Add Currently Selected Pod Communication Device (RileyLink)
-----------------------------------------------------------

This process will show how to add a new pod communication device to the Omnipod Driver settings.

1. Under **RileyLink Configuration** press the **Not Set (1)** text to open the **RileyLink Selection** menu. 

    |RileyLink_Setup_Add_1|
    
2. Press the **Scan (2)** button to start scanning for all available Bluetooth devices.

    |RileyLink_Setup_Add_2|

3. Select **your RileyLink (3)** from the list of available devices and you will be returned to the **Omnipod Settings** menu displaying the **MAC Address (4)** of your newly selected device.  Congratulations you have successfully selected your pod communication device.

    |RileyLink_Setup_Add_3| |RileyLink_Setup_Add_4|
    

Actions (ACT) Tab
=================

This tab is well documented in the main AAPS documentation but there are a few items on this tab that are specific to how the Omnipod pod differs from tube based pumps, especially after the processes of applying a new pod.

1. Go to the **Actions (ACT)** tab in the main AAPS interface.

2. Under the **Careportal (1)** section the following 3 fields will have their **age reset** to 0 days and 0 hours **after each pod change**: **Insulin** and **Cannula**. This is done because of how the Omnipod pump is built and operates. The **pump battery** and **insulin reservoir** are self contained inside of each pod. Since the pod inserts the cannula directly into the skin at the site of the pod application, a traditional tube is not used in Omnipod pumps. *Therefore after a pod change the age of each of these values will automatically reset to zero.* **Pump battery age** is not reported as the battery in the pod will always be more than the life of the pod (maximum 80 hours).

  |Actions_Tab|

Levels
------

**Insulin Level**

Reporting of the amount of insulin in the Omnipod Eros Pod is not exact.  This is because it is not known exactly how much insulin was put in the pod, only that when the 2 beeps are triggered while filling the pod that over 85 units have been injected. A Pod can hold a maximum of 200 units. Priming can also introduce variance as it is not and exact process.  With both of these factors, the Omnipod driver has been written to give the best approximation of insulin remaining in the reservoir.  

  * **Above 50 Units** - Reports a value of 50+U when more than 50 units are currently in the reservoir.
  * **Below 50 Units** - Reports an approximate calculated value of insulin remaining in the reservoir. 
  * **SMS** - Returns value or 50+U for SMS responses
  * **Nightscout** - Uploads value of 50 when over 50 units to Nightscout (version 14.07 and older).  Newer versions will report a value of 50+ when over 50 units.


**Battery Level**

Battery level reporting is a setting that can be enabled to return the current battery level of pod communication devices like the OrangeLink and EmaLink.  The RileyLink hardware is not capable of reporting its battery level.  The battery level is reported after each communication with the pod, so when charging a linear increase may not be observed.  A manual refresh will update the current battery level.  When a supported Pod communication device is disconnected a value of 0% will be reported.

  * **RileyLink hardware is NOT capable of report battery level** 
  * **Use battery level reported by OrangeLink/EmaLink Setting MUST be enabled in the Omnipod settings to reporting battery level values**
  * **Battery Level ONLY works for OrangeLink and EmaLink Devices**
  * **Battery Level reporting MAY work for other devices (excluding RileyLink)**
  * **SMS** - Returns current battery level as a response when an actual level exists, a value of n/a will not be returned.
  * **Nightscout** - Battery level is reported when an actual level exists, value of n/a will not be reported


Troubleshooting
===============

Pod Failures
------------

Pods fail occasionally due to a variety of issues, including hardware issues with the Pod itself. It is best practice not to call these into Insulet, since AAPS is not an approved use case. A list of fault codes can be found `here <https://github.com/openaps/openomni/wiki/Fault-event-codes>`__ to help determine the cause.

Preventing error 49 pod failures
--------------------------------

This failure is related to an incorrect pod state for a command or an error during an insulin delivery command. We recommend users to switch to the Nightscout client to *upload only (Disable sync)* under the **Config Builder**\ ➜\ **General**\ ➜\ **NSClient**\ ➜\ **cog wheel**\ ➜\ **Advanced Settings** to prevent possible failures.

Pump Unreachable Alerts
-----------------------

It is recommended that pump unreachable alerts be configured to **120 minutes** by going to the top right-hand side three-dot menu, selecting **Preferences**\ ➜\ **Local Alerts**\ ➜\ **Pump unreachable threshold [min]** and setting this to **120**.

Import Settings from previous AAPS
----------------------------------

Please note that importing settings has the possibility to import an outdated Pod status. As a result, you may lose an active Pod. It is therefore strongly recommended that you **do not import settings while on an active Pod session**.

1. Deactivate your pod session. Verify that you do not have an active pod session.
2. Export your settings and store a copy in a safe place.
3. Uninstall the previous version of AAPS and restart your phone.
4. Install the new version of AAPS and verify that you do not have an active pod session.
5. Import your settings and activate your new pod.

Omnipod driver alerts
---------------------

please note that the Omnipod driver presents a variety of unique alerts on the **Overview tab**, most of them are informational and can be dismissed while some provide the user with an action to take to resolve the cause of the triggered alert. A summary of the main alerts that you may encounter is listed below:

No active Pod
~~~~~~~~~~~~~

No active Pod session detected. This alert can temporarily be dismissed by pressing **SNOOZE** but it will keep triggering as long as a new pod has not been activated. Once activated this alert is automatically silenced.

Pod suspended
~~~~~~~~~~~~~

Informational alert that Pod has been suspended.

Setting basal profile failed. Delivery might be suspended! Please manually refresh the Pod status from the Omnipod tab and resume delivery if needed..
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Informational alert that the Pod basal profile setting has failed, and you will need to hit *Refresh* on the Omnipod tab.

Unable to verify whether SMB bolus succeeded. If you are sure that the Bolus didn't succeed, you should manually delete the SMB entry from Treatments.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Alert that the SMB bolus success could not be verified, you will need to verify the *Last bolus* field on the Omnipod tab to see if SMB bolus succeeded and if not remove the entry from the Treatments tab.

Uncertain if "task bolus/TBR/SMB" completed, please manually verify if it was successful.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Due to the way that the RileyLink and Omnipod communicate, situations can occur where it is *uncertain* if a command was successfully processed. The need to inform the user of this uncertainty was necessary.

Below are a few examples of when an uncertain notification can occur.

* **Boluses** - Uncertain boluses cannot be automatically verified. The notification will remain until the next bolus but a manual pod refresh will clear the message. *By default alerts beeps are enabled for this notification type as the user will manually need to verify them.*
* **TBRs, Pod Statuses, Profile Switches, Time Changes** - a manual pod refresh will clear the message. By default alert beeps are disabled for this notification type.
* **Pod Time Deviation -** When the time on the pod and the time your phone deviates too much then it is difficult for AAPS loop to function and make accurate predictions and dosage recommendations. If the time deviation between the pod and the phone is more than 5 minutes then AAPS will report the pod is in a Suspended state under Pod status with a HANDLE TIME CHANGE message. An additional **Set Time** icon will appear at the bottom of the Omnipod (POD) tab. Clicking Set Time will synchronize the time on the pod with the time on the phone and then you can click the RESUME DELIVERY button to continue normal pod operations.

Best Practices
==============

Optimal Omnipod and RileyLink Positioning
-----------------------------------------

The antenna used on the RileyLink to communicate with an Omnipod pod is a 433 MHz helical spiral antenna. Due to its construction properties it radiates an omni directional signal like a three dimensional doughnut with the z-axis representing the vertical standing antenna. This means that there are optimal positions for the RileyLink to be placed, especially during pod activation and deactivation routines.

|Toroid_w_CS|

    *(Fig 1. Graphical plot of helical spiral antenna in an omnidirectional pattern*)

Because of both safety and security concerns, pod *activation* has to be done at a range *closer (~30 cm away or less)* than other operations such as giving a bolus, setting a TBR or simply refreshing the pod status. Due to the nature of the signal transmission from the RileyLink antenna it is NOT recommended to place the pod directly on top of or right next to the RileyLink.

The image below shows the optimal way to position the RileyLink during pod activation and deactivation procedures. The pod may activate in other positions but you will have the most success using the position in the image below.

*Note: If after optimally positioning the pod and RileyLink communication fails, this may be due to a low battery which decreases the transmission range of the RileyLink antenna. To avoid this issue make sure the RileyLink is properly charged or connected directly to a charging cable during this process.*

|Omnipod_pod_and_RileyLink_Position|

Where to get help for Omnipod driver
====================================

All of the development work for the Omnipod driver is done by the community on a volunteer basis; we ask that you please be considerate and use the following guidelines when requesting assistance:

-  **Level 0:** Read the relevant section of this documentation to ensure you understand how the functionality with which you are experiencing difficulty is supposed to work.
-  **Level 1:** If you are still encountering problems that you are not able to resolve by using this document, then please go to the *#androidaps* channel on **Discord** by using `this invite link <https://discord.gg/4fQUWHZ4Mw>`__.
-  **Level 2:** Search existing issues to see if your issue has already been reported; if not, please create a new `issue <https://github.com/nightscout/AndroidAPS/issues>`__ and attach your `log files <../Usage/Accessing-logfiles.html>`__.
-  **Be patient - most of the members of our community consist of good-natured volunteers, and solving issues often requires time and patience from both users and developers.**



..
	Omnipod image aliases resource for referencing images by name with more positioning flexibility


..
	Interface Icons

..
	Omnipod (POD) Overview Tab

.. |ack_alerts|                    image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_ack_alerts.png
.. |pod_management|                image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management.png
.. |refresh_pod_status|            image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_refresh_pod_status.png
.. |resume|               	   image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_resume.png
.. |set_time|                      image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_set_time.png
.. |suspend|                       image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_suspend.png

..
	Pod Management Tab

.. |activate_pod|                  image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management_activate_pod.png
.. |deactivate_pod|                image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management_deactivate_pod.png
.. |discard_pod|                   image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management_discard_pod.png
.. |play_test_beep|                image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management_play_test_beep.png
.. |pod_history|                   image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management_pod_history.png
.. |pulse_log|                     image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management_pulse_log.png
.. |reset_rileylink_config|        image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management_reset_rileylink_config.png
.. |rileylink_stats|               image:: ../images/omnipod/ICONS/omnipod_overview_pod_management_rileylink_stats.png


..
	Instructional Section Images
	
..
	דרישות חומרה ותוכנה
.. |EmaLink|				image:: ../images/omnipod/EmaLink.png
.. |LoopLink|				image:: ../images/omnipod/LoopLink.png
.. |OrangeLink|				image:: ../images/omnipod/OrangeLink.png		
.. |RileyLink|				image:: ../images/omnipod/RileyLink.png
.. |DiaLink|				image:: ../images/omnipod/DiaLink.png
.. |Android_phone|			image:: ../images/omnipod/Android_phone.png	
.. |Omnipod_Pod|			image:: ../images/omnipod/Omnipod_Pod.png
	
..
		Acknowledge Alerts
.. |Acknowledge_Alerts_1|               image:: ../images/omnipod/Acknowledge_Alerts_1.png
.. |Acknowledge_Alerts_2|               image:: ../images/omnipod/Acknowledge_Alerts_2.png
.. |Acknowledge_Alerts_3|               image:: ../images/omnipod/Acknowledge_Alerts_3.png
.. |Acknowledge_Alerts_4|               image:: ../images/omnipod/Acknowledge_Alerts_4.png
.. |Acknowledge_Alerts_5|               image:: ../images/omnipod/Acknowledge_Alerts_5.png

..
	Actions Tab
.. |Actions_Tab|                  		image:: ../images/omnipod/Actions_Tab.png

..
	Activate Pod
.. |Activate_Pod_1|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_1.png
.. |Activate_Pod_2|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_2.png
.. |Activate_Pod_3|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_3.png
.. |Activate_Pod_4|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_4.png
.. |Activate_Pod_5|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_5.png
.. |Activate_Pod_6|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_6.png
.. |Activate_Pod_7|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_7.png
.. |Activate_Pod_8|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_8.png
.. |Activate_Pod_9|                     image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_9.png
.. |Activate_Pod_10|                    image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_10.png
.. |Activate_Pod_11|                    image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_11.png
.. |Activate_Pod_12|                    image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_12.png
.. |Activate_Pod_13|                    image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_13.png
.. |Activate_Pod_14|                    image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_14.png
.. |Activate_Pod_15|                    image:: ../images/omnipod/Activate_Pod_15.png

..
	Deactivate Pod
.. |Deactivate_Pod_1|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_1.png
.. |Deactivate_Pod_2|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_2.png
.. |Deactivate_Pod_3|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_3.png
.. |Deactivate_Pod_4|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_4.png
.. |Deactivate_Pod_5|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_5.png
.. |Deactivate_Pod_6|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_6.png
.. |Deactivate_Pod_7|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_7.png
.. |Deactivate_Pod_8|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_8.png
.. |Deactivate_Pod_9|                   image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_9.png
.. |Deactivate_Pod_10|                  image:: ../images/omnipod/Deactivate_Pod_10.png

..
	הפעלת מנהל ההתקן של Omnipod ב- AAPS
.. |Enable_Omnipod_Driver_1|            image:: ../images/omnipod/Enable_Omnipod_Driver_1.png
.. |Enable_Omnipod_Driver_2|            image:: ../images/omnipod/Enable_Omnipod_Driver_2.png
.. |Enable_Omnipod_Driver_3|            image:: ../images/omnipod/Enable_Omnipod_Driver_3.png
.. |Enable_Omnipod_Driver_4|            image:: ../images/omnipod/Enable_Omnipod_Driver_4.png
.. |Enable_Omnipod_Driver_5|            image:: ../images/omnipod/Enable_Omnipod_Driver_5.png

..
	Optimally Positioning the RileyLink and Omnipod pod
.. |Omnipod_pod_and_RileyLink_Position|	image:: ../images/omnipod/Omnipod_pod_and_RileyLink_Position.png
.. |Toroid_w_CS|                  		image:: ../images/omnipod/Toroid_w_CS.png

..
	הגדרות אומניפוד
.. |Omnipod_Settings_1|                 image:: ../images/omnipod/Omnipod_Settings_1.png
.. |Omnipod_Settings_2|                 image:: ../images/omnipod/Omnipod_Settings_2.png
.. |Omnipod_Settings_3|                 image:: ../images/omnipod/Omnipod_Settings_3.png

..
	Omnipod Tab
.. |Omnipod_Tab|                  		image:: ../images/omnipod/Omnipod_Tab.png
.. |Omnipod_Tab_Pod_Management|         image:: ../images/omnipod/Omnipod_Tab_Pod_Management.png

..
	Pod History
.. |Pod_History_1|                  	image:: ../images/omnipod/Pod_History_1.png
.. |Pod_History_2|                  	image:: ../images/omnipod/Pod_History_2.png
.. |Pod_History_3|                  	image:: ../images/omnipod/Pod_History_3.png
.. |Pod_History_4|                  	image:: ../images/omnipod/Pod_History_4.png

..
	Resume Insulin Delivery
.. |Resume_Insulin_Delivery_1|          image:: ../images/omnipod/Resume_Insulin_Delivery_1.png
.. |Resume_Insulin_Delivery_2|          image:: ../images/omnipod/Resume_Insulin_Delivery_2.png
.. |Resume_Insulin_Delivery_3|          image:: ../images/omnipod/Resume_Insulin_Delivery_3.png
.. |Resume_Insulin_Delivery_4|          image:: ../images/omnipod/Resume_Insulin_Delivery_4.png

..
	RileyLink Bluetooth Reset
.. |RileyLink_Bluetooth_Reset_1|        image:: ../images/omnipod/RileyLink_Bluetooth_Reset_1.png
.. |RileyLink_Bluetooth_Reset_2|        image:: ../images/omnipod/RileyLink_Bluetooth_Reset_2.png
.. |RileyLink_Bluetooth_Reset_3|        image:: ../images/omnipod/RileyLink_Bluetooth_Reset_3.png
.. |RileyLink_Bluetooth_Reset_4|        image:: ../images/omnipod/RileyLink_Bluetooth_Reset_4.png
.. |RileyLink_Bluetooth_Reset_5|        image:: ../images/omnipod/RileyLink_Bluetooth_Reset_5.png

..
	תצורת RileyLink
.. |RileyLink_Setup_1|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_1.png
.. |RileyLink_Setup_2|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_2.png
.. |RileyLink_Setup_3|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_3.png
.. |RileyLink_Setup_4|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_4.png
.. |RileyLink_Setup_5|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_5.png
.. |RileyLink_Setup_6|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_6.png

..
	RileyLink Setup Add Device
.. |RileyLink_Setup_Add_1|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_Add_1.png
.. |RileyLink_Setup_Add_2|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_Add_2.png
.. |RileyLink_Setup_Add_3|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_Add_3.png
.. |RileyLink_Setup_Add_4|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_Add_4.png

..
	RileyLink Setup Remove Device
.. |RileyLink_Setup_Remove_1|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_Remove_1.png
.. |RileyLink_Setup_Remove_2|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_Remove_2.png
.. |RileyLink_Setup_Remove_3|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_Remove_3.png
.. |RileyLink_Setup_Remove_4|                  image:: ../images/omnipod/RileyLink_Setup_Remove_4.png

..
	RileyLink Statistics History
.. |RileyLink_Statistics_History_1|     image:: ../images/omnipod/RileyLink_Statistics_History_1.png
.. |RileyLink_Statistics_History_2|     image:: ../images/omnipod/RileyLink_Statistics_History_2.png
.. |RileyLink_Statistics_History_3|     image:: ../images/omnipod/RileyLink_Statistics_History_3.png

..
	RileyLink Statistics Settings
.. |RileyLink_Statistics_Settings_1|    image:: ../images/omnipod/RileyLink_Statistics_Settings_1.png
.. |RileyLink_Statistics_Settings_2|    image:: ../images/omnipod/RileyLink_Statistics_Settings_2.png
.. |RileyLink_Statistics_Settings_3|    image:: ../images/omnipod/RileyLink_Statistics_Settings_3.png

..
	Suspend Insulin Delivery
.. |Suspend_Insulin_Delivery_1|         image:: ../images/omnipod/Suspend_Insulin_Delivery_1.png
.. |Suspend_Insulin_Delivery_2|         image:: ../images/omnipod/Suspend_Insulin_Delivery_2.png
.. |Suspend_Insulin_Delivery_3|         image:: ../images/omnipod/Suspend_Insulin_Delivery_3.png
.. |Suspend_Insulin_Delivery_4|         image:: ../images/omnipod/Suspend_Insulin_Delivery_4.png
