# Внесение изменений в конфигурацию AAPS

После завершения **Мастера установки** больше не нужно запускать весь Мастер, чтобы изменить часть конфигурации.

Есть три способа внесения изменений в настройки конфигурации. Какой из них выбираете вы - это просто вопрос удобства, каждый ведет к тем же настройкам конфигурации.

Вот они:

1. Конфигуратор,
2. Выпадающее меню справа и выберите "настройки" или
3. Выпадающее меню справа и выберите "настройки расширений".

Здесь мы объясним, какой вариант наиболее удобно для каждой ситуации:

## Конфигуратор

**Конфигуратор** используется, если вы хотите **включить расширения** и их **видимость** в меню верхнего уровня. Если они включены, вы можете решить, сделать их видимыми в верхнем меню или нет.

Расширения, которые не включены (то есть отключены), нельзя сделанть видимыми. Например, когда **AAPS** запущен на **цели 1**, нельзя активировать **автоматизацию**, так что модуль/расширение **автоматизация** нельзя сделать видимым в верхнем меню.

**Конфигуратор** - самый простой способ изменить конфигурацию после выполнения **Мастера установки**.

The documentation relating to the config builder is available [here](../SettingUpAaps/ConfigBuilder.md).

## Настройки

Через правое верхнее выпадающее меню **главного экрана** AAPS можно получить доступ к настройкам. It gives you the possibility to change the configuration of **all enabled plugins at once**.

Это хороший маршрут, если нет уверенности, где найти какую-то опцию из конфигурации, но он длинноват, если вам хочется изменить настройку только одного конкретного модуля.

The documentation of the preferences is available [here](../SettingUpAaps/Preferences.md).

## Настройки расширений

Через правое верхнее выпадающее меню **главного экрана** AAPS можно получить доступ к **настройкам расширений**. It provides the possibility to change the configuration of the plugin currently on screen.

Это хороший маршрут, если_например._ вы _просто_ хотите изменить конфигурацию для самостоятельно собранного приложения Dexcom BYODA. Затем выберите вкладку "BYODA" в верхнем меню **AAPS** и на странице BYODA, в правом верхнем углу выберите меню с тремя точками, а затем "Настройки расширения". Вы попадаете сразу к диалогу настроек специально для расширения BYODA.

This is a "short cut" to the general preferences dialogue, the documentation of the preferences is available [here](../SettingUpAaps/Preferences.md).
