# Необходимые проверки после обновления с AndroidAPS 2.6

- Программный код был существенно изменен при переходе на AAPS 2.7.
- Поэтому важно проверить и/или изменить настройки после обновления.
- Подробнее о новых и расширенных функциях смотрите в \<../Installing-AndroidAPS/Releasenotes#version-2-7-0>\`\_.

## Проверяем источник ГК

- Проверьте, корректен ли источник ГК после обновления.
- При использовании [xDrip+](../Configuration/xdrip.md) возможно, что источник ГК изменится на приложение Dexcom (модифицированное).
- Откройте конфигуратор [Config builder](../Configuration/Config-Builder#bg-source) (сэндвич-меню в левом верхнем углу главного экрана)
- Прокрутите вниз до "источник ГК".
- Выберите правильный источник ГК.

% изображение:../images/modules.png
% :alt: источник ГК

## Завершаем экзамен

- AAPS 2.7 contains new objective 11 (in later versions renumbered to objective 10!) for [automation](../Usage/Automation.md).
- You have to finish exam ([objective 3 and 4](../Usage/Objectives#objective-3-prove-your-knowledge)) in order to complete [objective 11](../Usage/Objectives.md#objective-10-automation).
- If for example you did not finish the exam in [objective 3](../Usage/Objectives#objective-3-prove-your-knowledge) yet, you will have to complete the exam before you can start [objective 11](../Usage/Objectives.md#objective-10-automation).
- Это не повлияет на другие цели, которые вы уже выполнили. У вас сохранятся все завершенные цели!

## Установите главный пароль

- Необходимо, чтобы можно было [экспортировать настройки](../Usage/ExportImportSettings.md) в том виде, в каком они зашифрованы начиная с версии 2.7.
- Откройте настройки, нажав три точки меню в верхней правой части главного экрана
- Нажмите на треугольник под "General"
- Нажмите "Главный пароль"
- Введите пароль, подтвердите пароль и нажмите кнопку Ok.

```{eval-rst}
.. изображение:: ../images/MasterPW.png
  :alt: Установить основной пароль
```

## Экспорт настроек

- AAPS 2.7 использует новый зашифрованный формат резервного копирования.
- после обновления до версии 2.7 следует [экспортировать настройки](../Usage/ExportImportSettings.md).
- Импорт настроек из предыдущих версий возможен только в AAPS 2.7. Экспорт будет в новом формате.
- Не забудьте сохранить экспортированные настройки не только на телефоне, но и по крайней мере в одном безопасном месте (на ПК, в облачном хранилище...).
- Если вы собираете AAPS 2.7 с тем же хранилищем ключей, что и в предыдущих версиях, вы можете установить новую версию, не удаляя предыдущую.
- Все настройки, а также завершенные цели останутся такими же, как и в предыдущей версии.
- Если вы потеряли хранилище ключей keystore, соберите версию 2.7 с новым хранилищем и импортируйте настройки из прежних версий приложения по этой инструкции: \<../Installing-AndroidAPS/troubleshooting_androidstudio#lost-keystore>\`\_.

## Autosens (подсказка - не требует действий)

- Autosens изменен на динамическую модель, которая воспроизводит оригинальное решение.

Начиная с AAPS 2.7 Autosens сам будет переключаться между окнами в 24 и 8 часов для вычисления чувствительности. Он выберет более чувствительный вариант.
\* Если пользователи перешли с oref1, они, вероятно, заметят, что система стала менее подвержена резким изменениям из-за альтернативного применения чувствительности за 24 или 8 часов.

## Создание пароля для Dana RS (если используется Dana RS)

- Пароль помпы на [Dana RS](../Configuration/DanaRS-Insulin-Pump.md) в предыдущих версиях не проверялся.

- Откройте настройки, нажав три точки меню в верхней правой части главного экрана

- Прокрутите вниз и нажмите треугольник рядом с "Dana RS".

- Нажмите на "Пароль помпы (только v1)"

- Введите пароль помпы (По умолчанию пароль \<../Configuration/DanaRS-Insulin-Pump#default-password>\`\_в зависимости от версии прошивки) и нажмите OK.

```{eval-rst}
.. изображение:: ../images/DanaRSPW.png
  :alt: задать пароль Dana RS
```

Для смены пароля на Dana RS следуйте инструкциям на странице [DanaRS](../Configuration/DanaRS-Insulin-Pump#change-password-on-pump).
