# Dexcom G6

## Сначала основное

* Следуйте общим рекомендациям по [гигиене мониторинга](../Configuration/BG-Source#cgm-hygiene)
* [Специальные рекомендации для систем Dexcom G6 и самодельных систем](../Configuration/BG-Source#dexcom-g6-diy-systems) *С трансмиттерами G6, изготовленными после осени 2018 года, пользуйтесь одной из [последних ночных сборок xDrip+ ](https://github.com/NightscoutFoundation/xDrip/releases). У этих трансмиттеров новая прошивка и новая стабильная версия xDrip+ (2019/01/10) с ней не работает.

## Установка сенсора

При установке сенсора не рекомендуется слишком сильно давить на манипулятор, чтобы избежать кровотечения. Нить сенсора не должна вступать в контакт с кровью.

После установки сенсора трансмиттер может быть защелкнут на его платформе. Осторожно! Сначала защелкните квадратную сторону, затем надавите на круглую.

## Устранение неполадок

### Проблемы с подключением

Соединение Bluetooth может быть нарушено другими близлежащими устройствами Bluetooth, такими как глюкометры, гарнитуры, планшеты, кухонные устройства, микроволновые печи или керамические плиты. В этом случае xdrip не отображает данные ГК. Когда соединение Bluetooth восстанавливается, пропущенные данные заполняются.

### Ошибки сенсора

Если возникают повторяющиеся ошибки сенсора, попробуйте выбрать другое место на теле для его установки. Нить сенсора не должна вступать в контакт с кровью.

Часто "Ошибка сенсора" может быть исправлена обильным питьем и массажем вокруг сенсора!

### Скачки данных

Можно попробовать изменить настройки блокировки шума в xdrip (Настройки - Настройки между приложениями - Блокировка шумов), т.е. "Блокировать очень высокие шумы". См. также [Сглаживание данных ГК](../Usage/Smoothing-Blood-Glucose-Data-in-xDrip.md).

### Установка нового трансмиттера на работающий сенсор

Если вы меняете трансмиттер во время работы сенсора, вы можете попробовать снять его, не повредив платформу сенсора. Видео как это сделать <https://youtu.be/AAhBVsc6NZo>.