# Настройки

- **Откройте настройки** нажав меню в правом верхнем углу начального экрана.

  ```{image} ../images/Pref2020_Open2.png
  :alt:Открыть настройки
  ```

- Перейдите непосредственно к настройкам определенной вкладки (например, вкладки помпы), открыв эту вкладку и нажав на настройки конкретного модуля расширения.

  ```{image} ../images/Pref2020_OpenPlugin2.png
  :alt: Открыть параметры расширений
  ```

- **Подменю** можно раскрыть, нажав на стрелку слева от пункта меню.

  ```{image} ../images/Pref2020_Submenu2.png
  :alt: Открыть подменю
  ```

- С помощью **фильтра** наверху экрана настроек можно быстро перейти к нужной настройке. Просто начните вводить часть текста, который вы ищете.

  ```{image} ../images/Pref2021_Filter.png
  :alt:Фильтр настроек
  ```

```{contents}
:backlinks: запись
:depth: 2
```

(Preferences-general)=
## Общие настройки

```{image} ../images/Pref2020_General.png
:alt: Настройки > Общие
```

**Единицы**

- В зависимости от предпочтений установите единицы mmol/l или mg/dl.

**Язык**

- Появился новый пункт для выбора - System default - язык телефона по умолчанию (рекомендуется выбрать этот вариант).

- Если вы хотите, чтобы в вашем AAPS использовался другой язык - выберите его из предложенных вариантов.

- Если вы используете в AAPS язык, отличный от системного, то иногда будете видеть кашу из языков. Это связано с тем, что иногда на телефонах с Android не удается переопределить используемый по умолчанию язык в приложении.


**Имя пациента**

- Может быть полезно, если необходимо отличать несколько различных настроек (например - у вас два ребенка с СД1).

(Preferences-protection)=
### Защита

(Preferences-master-password)=

```{image} ../images/Pref2020_General2.png
:alt: Preferences > General - Protection
```

#### Главный пароль

- Necessary to be able to [export settings](../Usage/ExportImportSettings.md) as they are encrypted from version 2.7. **Защита биометрией (отпечаток пальца, распознавание лица) может не работать на некоторых телефонах OnePlus. Это известная проблема телефонов OnePlus.**

- Откройте настройки (трехточечное меню в правом верхнем углу начального экрана)

- Нажмите на галочку слева от заголовка "Общее"

- Нажмите "Главный пароль"

- Введите пароль, подтвердите пароль и нажмите кнопку Ok.

  ```{image} ../images/MasterPW.png
  :alt: Установить главный пароль
  ```

#### Защита настроек

- Защитите свои настройки с помощью пароля или биометрии (полезно в случае, когда [AAPS используется ребенком](../Children/Children.md)).

- Если вы хотите, чтобы главный пароль использовался только для [экспорта настроек](../Usage/ExportImportSettings.md). то примените отдельный пароль для настроек.

- Если вы собираетесь использовать пароль для настроек - нажмите на строчку "Пароль параметров", чтобы задать его. Принцип тот же, что описан [выше](Preferences-master-password).

  ```{image} ../images/Pref2020_Protection.png
  :alt: Защита
  ```

#### Защита приложения

- Если приложение защищено - вам потребуется вводить пароль приложения или использовать биометрию каждый раз при открытии приложения AAPS.
- Если введен неверный пароль - приложение будет немедленно закрыто, но все еще будет выполняться в фоне, если до этого было успешно открыто и запущено.

#### Защита болюсов

- Защита болюсов бывает полезна, если AAPS используется маленьким ребенком и вы [вводите болюсы через SMS](../Children/SMS-Commands.md).

- В примере ниже вы видите запрос на биометрическую защиту. Если биометрическое распознавание не работает, нажмите на пробел над запросом и введите главный пароль.

  ```{image} ../images/Pref2020_PW.png
  :alt: Биометрическая защита
  ```

(Preferences-skin)=
#### Тема оформления

- Можно выбрать одну из четырех тем оформления:

  ```{image} ../images/Pref2021_SkinWExample.png
  :alt: Select skin
  ```

- 'Тема оформления в низком разрешении' содержит укороченные подписи и не показывает возраст сенсора, катетера /уровень инсулина, чтобы освободить больше места на экране с низким разрешением.

- Различия других тем зависят от ориентации дисплея.

##### Портретная ориентация

- Темы **Исходная тема оформления** и **Кнопки всегда в нижней части экрана** идентичны
- Тема **Большой Экран** имеет увеличенные размеры всех элементов по сравнению с другими темами

##### Альбомная ориентация

- При использовании **Исходной темы оформления** и темы **Большой экран**придется прокручивать экран вниз, чтобы увидеть кнопки в нижней части экрана

- Тема **Большой Экран** имеет увеличенные размеры всех элементов по сравнению с другими темами

  ```{image} ../images/Screenshots_Skins.png
  :alt: Темы в зависимости от ориентации экрана телефона
  ```

(Preferences-overview)=
## Общие замечания

- В разделе Начало можно определить параметры главного экрана.

  ```{image} ../images/Pref2020_OverviewII.png
  :alt: Настройки > Начало
  ```

### Не отключать экран

- Полезно если делаете презентацию.
- При этом потребляется много энергии, поэтому разумно держать телефон подключенным к зарядному устройству.

(Preferences-buttons)=
### Кнопки

- Определите, какие кнопки будут видны в нижней части главного экрана.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_Buttons.png
  :alt: Preferences > Buttons
  ```

- Для простоты ввода при помощи величины приращения можно задать параметры трех кнопок в диалоговых окнах инсулина и углеводов.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_Buttons2.png
  :alt: Preferences > Buttons > Insulin
  ```

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_Buttons3.png
  :alt: Preferences > Buttons > Carbs
  ```

(Preferences-quick-wizard)=
### Мастер быстрых настроек

- Если у вас частые перекусы или приемы пищи, для упрощения расчетов можно воспользоваться кнопкой мастера быстрого ввода.

- При настройке вы можете определить время, в течение которого кнопка будет видна на главном экране - только одна кнопка в определенный период.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_QuickWizard.png
  :alt: Preferences > Quick Wizard Button Setup
  ```

- При нажатии на кнопку быстрого мастера AAPS будет вычислять и предлагать болюс на углеводы, основанный на ваших текущих коэффициентах (с учетом текущего значения ГК, активного инсулина и т. п.).

- Это предложение должно быть подтверждено перед подачей инсулина.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_QuickWizard2.png
  :alt: Настройки: > Кнопка Быстрого Мастера
  ```

(Preferences-default-temp-targets)=
### Временные цели по умолчанию

- [Временные цели(TT)](../Usage/temptarget.md) позволяют вам задавать целевое значение ГК на определенный период времени.

- При помощи временных целей TT, заданных по умолчанию, можно легко установить цель при нагрузках, предстоящем питании и т. п.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_DefaultTT.png
  :alt: Настройки > Временные цели по умолчанию
  ```

- Выполните долгое нажатие в правом верхнем углу на главном экране или используйте оранжевую кнопку «Углеводы» внизу.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_DefaultTT2.png
  :alt: Preferences > Use default temp targets
  ```

###

### Заполнить стандартное количество инсулина

- Если вы хотите заполнить инфузионный набор или катетер при помощи AAPS, это можно сделать через вкладку [Действия](Screenshots-action-tab).
- В этом диалоге можно задать предустановленные значения.

(Preferences-range-for-visualization)=
### Диапазон визуализации

- Определите, какая часть графика на главном экране будет заполнена зеленым фоном в качестве целевого диапазона.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_Range2.png
  :alt: Настройки > Диапазон визуализации
  ```

### сокращенные имена табул

- Видеть больше вкладок на экране.

- Например, вкладка 'Помощник болюса OpenAPS AMA' становится 'OAPS', 'ЦЕЛЕВЫЕ ЗНАЧЕНИЯ ГК' становится 'ЦЕЛИ' и т. д.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_Tabs.png
  :alt: Настройки > Вкладки
  ```

### Показывать поле примечаний в диалогах терапии

- Дает возможность добавить короткие примечания к терапии (мастер болюса, углеводы, инсулин...)

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_Notes.png
  :alt: Настройки > Заметки в диалогах по терапии
  ```

(Preferences-status-lights)=
### Индикаторы состояния

- Индикаторы состояния сообщают:

  - сколько времени отработал сенсор
  - Уровень заряда батареи сенсора для некоторых умных ридеров (подробнее см. на странице [снимки экрана](Screenshots-sensor-level-battery)).
  - сколько времени прошло с момента установки резервуара
  - об уровне заполнения резервуара (в единицах)
  - сколько времени прошло с момента установки канюли
  - Батарея помпы работает... (Возраст батареи помпы)
  - Уровень заряда батареи помпы (%)

- Если превышено пороговое значение, данные показываются желтым цветом.

- Если превышено критическое пороговое значение, значения будут показаны красным цветом.

- Настройки индикатора состояния должны были быть выполнены в настройках Nightscout в версиях AAPS до 2.7.

  ```{image} ../images/Pref2020_OV_StatusLights2.png
  :alt:Настройки > Сигналы состояния
  ```

(Preferences-advanced-settings-overview)=
### Расширенные настройки (обзор)

```{image} ../images/Pref2021_OV_Adv.png
:alt: Preferences > Advanced Settings
```

(Preferences-superbolus)=
#### Суперболюс

- Опция для включения суперболюса в мастере.
- [Суперболюс](https://www.diabetesnet.com/diabetes-technology/blue-skying/super-bolus/) - это идея "заимствовать" некоторое количество инсулина от базальной скорости следующих двух часов, чтобы предотвратить резкие пики.

## Безопасность терапии

### Тип пациента

- Ограничения безопасности устанавливаются на основе возраста, который вы выбираете в этом параметре.
- Если вы начинаете достигать верхних ограничений (как например максимальный болюс) пора подняться на один шаг вверх (например, от ребенка перейти к подростку - прим. перев.).
- Выбирать возраст выше, чем реальный, не следует, потому что может привести к передозировке при введении ошибочного значения в диалоге инсулина (например, если пропущен десятичный разделитель - точка или запятая).
- Если вы хотите знать фактические величины жестких ограничений безопасности в коде, перейдите к функции алгоритма на [этой странице](../Usage/Open-APS-features.md).

### Максимально разрешённый болюс \[ед.\]

- Максимальное количество болюсного инсулина, разово разрешаемое в AAPS.
- This setting exists as a safety limit to prevent the delivery of a massive bolus due to accidental input or user error.
- Рекомендуется установить это значение как разумный предел, приблизительно соответствующий максимальному количеству болюсного инсулина, который вы когда-либо можете подать на еду или на коррекцию.
- Это ограничение также налагается на результаты калькулятора болюса.

### Макс разрешенные углеводы [г.]

- Это максимальное количество углеводов, на которое калькулятор болюса AAPS может подать дозу инсулина.
- This setting exists as a safety limit to prevent the delivery of a massive bolus due to accidental input or user error.
- Рекомендуется установить это значение как разумный предел, приблизительно соответствующий максимальному количеству углеводов, которые вам когда-либо понадобится на еду.

## Замкнутый цикл

(Preferences-aps-mode)=
### Режим APS

- Переключение между открытым и замкнутым циклом, а также приостановкой на низких ГК (LGS)
- Работа в **Открытом цикле** означает, что предложения временного базала TBR делаются на основе ваших данных и отображаются в виде уведомления. После подтверждения вручную, команда о дозировке временного базала передается на помпу. Если вы пользуетесь виртуальной помпой, необходимо вводить команду вручную.
- **Замкнутый цикл** означает, что предложения по изменению скорости временного базала TBR автоматически отправляются на вашу помпу без вашего подтверждения.
- **Приостановка помпы на низкой ГК** похожа на работу в замкнутом цикле, но переопределяет параметр макс активного инсулина maxIOB на ноль. Это значит, что при падении гликемии базал будет снижен, но когда гликемия будет расти, он повысится только при отрицательном значении активного инсулина IOB (например, после предыдущей остановки подачи инсулина из-за низкой гликемии).

(Preferences-minimal-request-change)=
### Минимальный запрос на изменения \[%\]

- При открытогм цикле вы будете получать уведомления каждый раз, когда AAPS рекомендует скорректировать базальную скорость.
- Чтобы уменьшить число уведомлений, можно либо использовать более широкий диапазон целевой ГК, либо увеличить процент минимального запроса на изменения.
- Он определяет относительное изменение, необходимое для активации уведомления.

(Preferences-advanced-meal-assist-ama-or-super-micro-bolus-smb)=
## Улучшенный ассистент приема пищи (AMA) или Супер Микро Болюс (SMB)

В зависимости от настроек в [конфигураторе](../Configuration/Config-Builder.md) можно выбрать между двумя алгоритмами:

- [Улучшенный ассистент приема пищи (OpenAPS AMA)](Open-APS-features-advanced-meal-assist-ama) - состояние алгоритма на 2017 год
- [Супер микроболюс (OpenAPS SMB)](Open-APS-features-super-micro-bolus-smb) - самый последний алгоритм для опытных пользователей

### Настройки OpenAPS AMA

- Позволяет системе быстрее установить высокое временное целевое значение после болюса на еду, ЕСЛИ вы правильно ввели углеводы.
- Более подробную информацию о настройках и Autosens можно найти в документации [OpenAPS](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Customize-Iterate/autosens.html).

#### Максимальное значение ед./ч для скорости временного базала

- Эта настройка существует как ограничение безопасности, чтобы не позволить алгоритму ААПС когда-либо задать слишком большую величину скорости базала.
- Значение задается в единицах в час (ед./ч).
- Рекомендуется установить какое-то разумное значение. Хорошая рекомендация – взять **наивысшую скорость базала** в вашем профиле и **умножить ее на 4**.
- Например, если максимальная скорость базала в вашем профиле была 0,5 ед./ч, то, умножив ее на 4, вы получите значение 2 ед./ч.
- См. также [подробное описание функции](Open-APS-features-max-u-h-a-temp-basal-can-be-set-to-openaps-max-basal).

#### Максимальный активный базальный инсулин IOB, разрешенный в OpenAPS [ед.]

- Количество базального инсулина (в единицах) которому позволено накопиться в вашем организме в дополнение к нормальному базальному профилю.
- По достижении этой величины AAPS перестает подавать дополнительный базальный инсулин до тех пор, пока ваш активный базальный Инсулин (IOB) снова не вернется в этот диапазон.
- Это значение **не учитывает болюсный IOB, **только базал.
- Эта величина вычисляется и отслеживается независимо от скорости вашего обычного базала. Учитывается только дополнительный базал, который свыше обычного.

Когда вы начинаете работать с алгоритмом ИПЖ, **рекомендуется установить максимум активного базальный инсулина IOB на 0 ** на время привыкания к системе. Такая настройка запрещает AAPS давать дополнительный базальный инсулин. В этот период алгоритм AAPS в состоянии ограничить или отключить базу инсулина для предотвращения гипогликемии. Это важный шаг для того чтобы:

- Безопасно привыкнуть к системе AAPS и тому, как она работает.
- Совершенствовать свой базальный профиль и лучше настроить фактор чувствительности к инсулину ISF.
- Увидеть, как AAPS ограничивает ваш базальный инсулин, чтобы предотвратить гипокликемию.

Когда вы почувствуете себя комфортно, то можете позволить системе начать давать вам дополнительный базал, повышая макс. значение активного базального инсулина IOB. Хорошая рекомендация – взять **наивысшую скорость базала** в вашем профиле и **умножить ее на 3**. Например, если максимальная скорость базала в вашем профиле была 0,5 ед./ч, то, умножив ее на 3, вы получите значение 1.5 ед./ч.

- Вы можете консервативно принять это значение и медленно увеличивать его со временем.
- Это только руководящие принципы; организмы всех людей отличаются друг от друга. Вы можете понять, что вам требуется больше или меньше, чем рекомендуется здесь, но всегда следует начинать консервативно и регулировать медленно.

**Примечание: В качестве функции безопасности максимально допустимый базальный Max Basal IOB жестко ограничен 7ед.**

#### Autosens

- [Autosens](Open-APS-features-autosens)отслеживает отклонения ГК (положительные/отрицательные/нейтральные).
- На основе отклонений он пытается выяснить, насколько вы чувствительны/резистентны к инсулину и корректирует базальную скорость и коэффициент чувствительности к инсулину ISF.
- Если вы выберете "Autosense также подстраивает цели", алгоритм будет менять целевую ГК.

#### Дополнительные настройки (OpenAPS AMA)

- Обычно нет необходимости изменять настройки в этом диалоге!
- Если все же вы хотите изменить их, обязательно прочтите подробности в документации [OpenAPS](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/While%20You%20Wait%20For%20Gear/preferences-and-safety-settings.html#) для полного понимания ваших действий.

(Preferences-openaps-smb-settings)=
### Настройки OpenAPS SMB

- В отличие от AMA, [SMB](Open-APS-features-super-micro-bolus-smb) не использует временные базальные скорости для контроля уровней глюкозы, а главным образом супермикроболюсы.

- Для микроболюсов SMB необходимо запустить [ цель 9 ](Objectives-objective-9-enabling-additional-oref1-features-for-daytime-use-such-as-super-micro-bolus-smb).

- Первые три настройки объяснены [выше](Preferences-max-u-h-a-temp-basal-can-be-set-to-openaps-max-basal).

- Подробности различных опций настройки описаны в разделе [возможности OpenAPS ](Open-APS-features-enable-smb).

- *Как часто SMB будут подаваться в минутах* - по умолчанию эта величина определена только в четыре минуты. Эта величина не позволяет системе подавать микроболюсы слишком часто (например, при постановке временной цели). Не следует менять эту настройку, если только точно не осознаете последствия.

- Если активированы настройки "Чувствительность повышает цель" или "Резистентность понижает цель", [Autosens](Open-APS-features-autosens) меняет целевое значение ГК в соответствии с ее (гликемии) отклонениями.

- Если цель изменена, она будет отображаться в поле целей на зеленом фоне на главном экране.

  ```{image} ../images/Home2020_DynamicTargetAdjustment.png
  :alt: цель изменена автоматически
  ```

(Preferences-carb-required-notification)=
#### Уведомление о потребности в углеводах

- Эта функция доступна только если выбран алгоритм супермикроболюсов SMB.

- Если алгоритм обнаруживает, что организму требуются дополнительные углеводы, об этом появится сообщение.

- Вы получите уведомление, которое может быть отложено на 5, 15 или 30 минут.

- Кроме того, на главном экране в секции активных углеводов будет показано необходимое количество углеводов.

- Вы можете сами определить пороговое значение минимального количества углеводов, необходимых для запуска уведомления.

- При желании уведомления об углеводах могут быть переданы в Nightscout. В этом случае сработают стандартные настройки оповещения NS.

  ```{image} ../images/Pref2020_CarbsRequired.png
  :alt: необходимые углеводы на главном экране
  ```

#### Дополнительные настройки (OpenAPS AMA)

- Обычно нет необходимости изменять настройки в этом диалоге!
- Если все же вы хотите изменить их, обязательно прочтите подробности в документации [OpenAPS](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/While%20You%20Wait%20For%20Gear/preferences-and-safety-settings.html#) для полного понимания ваших действий.

## Настройки усваиваемости

```{image} ../images/Pref2020_Absorption.png
:alt:Настройки усваиваемости
```

### min_5m_carbimpact

- Алгоритм использует BGI (воздействие на глюкозу в крови) для определения поглощения углеводов.

- Это значение используется только во время пробелов в мониторинге или когда физическая нагрузка "съедает" весь подъем гликемии, которая в ином случае заставила бы алгоритм AAPS поглощать углеводы COB организма.

- В тех случаях, когда на основании реакции гликемии крови невозможно динамически рассчитать усвоение углеводов, алгоритм пользуется значением по умолчанию. Этот параметр не приводит к отказам.

- Говоря по-простому, алгоритм "знает" как *должна* вести себя ГК при воздействии дозы инсулина и т. п.

- При положительном отклонении от ожидаемого поведения некоторые углеводы поглощаются/исчезают. Большие изменения=много углеводов и т. д.

- По умолчанию величина min_5m_carbimpact определяет поглощение углеводов за 5 минут. Дополнительную информацию см. в документации [OpenAPS](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/While%20You%20Wait%20For%20Gear/preferences-and-safety-settings.html?highlight=carbimpact#min-5m-carbimpact).

- Стандартное значение для AMA 5, для SMB это 8.

- График COB на главном экране показывает, когда используется min_5m_impact в виде оранжевого круга в верхней части.

  ```{image} ../images/Pref2020_min_5m_carbimpact.png
  :alt: График активных углеводов COB
  ```

### Максимальное время усвояемости пищи

- Если вы часто едите блюда с высоким содержанием жиров или белка, вам следует увеличить время усвоения пищи.

### Расширенные настройки - коэффициент autosens

- Определите мин и макс коэффициент [autosens](Open-APS-features-autosens).
- Обычно стандартные значения (макс. 1.2 и мин. 0.7) не должны меняться.

## Настройки помпы

Параметры здесь варьируются в зависимости от того, какой драйвер помпы вы выбрали в [конфигураторе](Config-Builder-pump).  Выполните сопряжение и настройте помпу в соответствии с инструкциями относящимися к помпе:

- [Инсулиновая помпа DanaR](../Configuration/DanaR-Insulin-Pump.md)
- [Инсулиновая помпа DanaRS](../Configuration/DanaRS-Insulin-Pump.md)
- [Помпа Accu Chek Combo](../Configuration/Accu-Chek-Combo-Pump.md)
- [Помпа Accu-Chek Insight](../Configuration/Accu-Chek-Insight-Pump.md)
- [Помпа Medtronic](../Configuration/MedtronicPump.md)

Для работы AndroidAPS в незамкнутом цикле, в конфигураторе выберите виртуальную помпу.

(Preferences-nsclient)=
## клиент NS

```{image} ../images/Pref2020_NSClient.png
:alt: Клиент NS
```

Original communication protocol, can be used with older Nightscout versions.

- Set your *Nightscout URL* (i.e. <https://yoursitename.yourplaform.dom>).
  - **Убедитесь, что URL-адрес БЕЗ /api/v1/ в конце.**
- The *[API secret](https://nightscout.github.io/nightscout/setup_variables/#api-secret-nightscout-password)* (a 12 character password recorded in your Nightscout variables).
- Это позволит считывать и записывать данные веб-сайту Nightscout и приложению AAPS.
- Если вы застряли на Цели 1, еще раз проверьте поля с адресом и паролем на наличие опечаток.

## NSClientV3

```{image} ../images/Pref2024_NSClientV3.png
:alt: NSClientV3
```

[New protocol introduced with AAPS 3.2.](../Installing-AndroidAPS/Releasenotes.md#important-comments-on-using-v3-versus-v1-api-for-nightscout-with-aaps) Safer and more efficient.

:::{admonition} V3 data uploaders
:class: warning When using NSClientV3, all uploaders must be using the API V3. Since most are not compatible yet, this means **you must let AAPS upload all data** (BG, treatments, ...) to Nightscout and disable all other uploaders if they're not V3 compliant.  
:::

- Set your *Nightscout URL* (i.e. <https://yoursitename.yourplaform.dom>).
  - **Убедитесь, что URL-адрес БЕЗ /api/v1/ в конце.**
- In Nightscout, create an *[Admin token](https://nightscout.github.io/nightscout/security/#create-a-token)* (requires [Nightscout 15](https://nightscout.github.io/update/update/) to use the V3 API) and enter it in **NS access token** (not your API Secret!).
- Это позволит считывать и записывать данные веб-сайту Nightscout и приложению AAPS.
- Если вы застряли на Цели 1, еще раз проверьте поля с адресом и паролем на наличие опечаток.
- Leave Connect to websockets enabled (recommended).

### Synchronization

Synchronization choices will depend on the way you will want to use AAPS.

You can select which data you want to [upload and download to or from Nightscout](../Installing-AndroidAPS/Nightscout.md#aaps-settings).

### Опции оповещения

```{image} ../images/Pref2024_NSClient_Alarms.png
:alt: Alarm options
```

- Alarm options allows you to select which Nightscout alarms to use through the app. AAPS will alarm when a Nightscout alarms trigger.
  - For the alarms to sound you need to set the Urgent High, High, Low and Urgent Low alarm values in your [Nightscout variables](https://nightscout.github.io/nightscout/setup_variables/#alarms).
  - They will only work whilst you have a connection to Nightscout and are intended for parent/caregivers.
  - If you have the CGM source on your phone (i.e. xDrip+ or BYODA) then use those alarms instead of Nightscout Alarms.
- Create notifications from Nightscout [announcements](https://nightscout.github.io/nightscout/discover/#announcement) will echo Nightscout announcements in the AAPS notifications bar.
- You can change stale data and urgent stale data alarms threshold when no data is received from Nightscout after a certain time.

### Параметры подключения

```{image} ../images/ConfBuild_ConnectionSettings.png
:alt: настройки подключения NSClient
```

- Connection settings define when Nightscout connection will be enabled.
- Ограничьте загрузку в Nightscout только через Wi-Fi или даже через Wi-Fi SSID.
- Если вы хотите использовать только конкретные сети WiFi, в настройках подключения укажите конкретный идентификатор сети WiFi SSID.
- Несколько идентификаторов SSID разделяются точкой с запятой.
- Чтобы удалить все SSID оставьте поле пустым.

(Preferences-advanced-settings-nsclient)=
### Расширенные настройки (Клиент NS)

```{image} ../images/Pref2024_NSClientAdv.png
:alt: Дополнительные настройки NS клиента
```

Options in advanced settings are self-explanatory.

## СМС-коммуникатор

- Опции будут показаны только в том случае, если коммуникатор SMS выбран в [Конфигураторе](Config-Builder-sms-communicator).
- Эта настройка позволяет осуществлять удаленное управление приложением при помощи смс-инструкций, отправляемых на телефон пациента, который выполняет их в AAPS, например, приостанавливая работу цикла или подавая болюсы.
- Дальнейшая информация описана в [Команды SMS ](../Children/SMS-Commands.md).
- Дополнительная безопасность обеспечивается с помощью приложения-Аутентификатора и дополнительного PIN-кода в конце сообщения.

## Автоматизация

Выберите, какая должна использоваться служба определения локации:

- Использовать пассивное расположение: AAPS принимает положения только в том случае, если другие приложения запрашивали его
- Использовать расположение сети: расположение вашего Wifi
- Используйте локатор GPS (Внимание! Может привести к чрезмерной разрядке аккумулятора!)

## Локальные оповещения

```{image} ../images/Pref2020_LocalAlerts.png
:alt:Локальные оповещения
```

- Настройки самоочевидны.

## Отбор данных

```{image} ../images/Pref2020_DataChoice.png
:alt: Отбор данных
```

- Вы можете помочь разработчикам AAPS, посылая отчеты об ошибках.

## Параметры обслуживания

```{image} ../images/Pref2020_Maintenance.png
:alt: Параметры обслуживания
```

- Отправляйте логи журналов на <logs@androidaps.org>.
- Если вы выберите *Шифрование экспортированных настроек* они будут зашифрованы вашим мастер-паролем [](Preferences-master-password). В этом случае пароль должен вводиться каждый раз, когда настройки экспортируются или импортируются.

## Проект Open Humans

- Вы можете помочь науке, поделившись данными с исследовательскими проектами! Детали описаны на странице [Open Humans](../Configuration/OpenHumans.md).

- В настройках вы можете определить, когда загружать данные

  - загружать только при подключении к WiFi
  - только при зарядке
