# Помощник профиля

Помощник профиля предлагает две функции:

1. Найти профиль для детей
2. Сравнить два профиля или переключателя профиля, чтобы клонировать новый профиль

## Профиль для детей (до 18 лет)

**Important note:**

**Помощник профиля предназначен для того, чтобы помочь установить первоначальный профиль для вашего ребенка. Несмотря на то, что помощник профиля основан данных двух различных мед учреждений, перед запуском нового профиля обсудите его с эндокринологом!**

Помощник профиля основан на данных двух различных детских больниц и рекомендуется для детей до 18 лет.

```{image} ../images/ProfileHelperKids1.png
:alt: помощник профиля для детей 1
```

1. Выберите 'Помощник профиля' из меню в правом верхнем углу экрана.
2. Отрегулируйте профиль по умолчанию (на основе набора данных госпиталей), указав возраст ребенка либо суточную дозировку инсулина TDD **либо** вес.
3. Измените экран, нажав на серую полосу 2 справа.
4. Выполните долгое нажатие на 'Текущий профиль' и выберите "значения для профиля по умолчанию".

```{image} ../images/ProfileHelperKids2.png
:alt: помощник профиля для детей 2
```

5. Отрегулируйте профиль по умолчанию (на основе набора данных госпиталей), указав возраст ребенка либо суточную дозировку инсулина TDD **либо** вес.
6. Нажмите кнопку 'СРАВНИТЬ ПРОФИЛИ' в верхней части экрана.
7. Comparison of the two adjusted profiles will be displayed.

После корректировки профиля можно [клонировать профиль](profilehelper-clone-profile) в соответствии с нижеприведенным описанием.

## Сравнение двух профилей

Можно использовать помощник профиля для сравнения с разными профилями или переключатель профиля (процент одного из ваших профилей в переключателе [профиля](../Usage/Profiles.md).

```{image} ../images/ProfileHelper1.png
:alt: Profile Helper 1
```

1. Выберите 'Помощник профиля' из меню в правом верхнем углу экрана.
2. Выполните долгое нажатие на 'Профиль по умолчанию' и выберите 'Доступный профиль' для списка существующих профилей или 'Переключение профиля' для списка последних переключений используемого профиля.
3. Выполните долгое нажатие на название из переключателя профиля / профиля ('Aktuell_LP" на снимке экрана выше) и выберите профиль из списка.
4. Измените экран, нажав на серую полосу 2 справа.

```{image} ../images/ProfileHelper2.png
:alt: Profile Helper 2
```

5. В качестве стандартного для сравнения предлагается "Текущий профиль".
6. Если вы хотите переключить другой профиль, нажмите 'Текущий профиль' и выберите 'Доступный профиль' или 'Переключение профиля'.
7. Long-press the name of the profile / profile switch ('Aktuell_LP' in screenshot above) and select a profile / profile switch from the list.
8. Нажмите кнопку 'СРАВНИТЬ ПРОФИЛИ' в верхней части экрана.
9. Comparison of the two adjusted profiles will be displayed.

(profilehelper-clone-profile)=
## Клонировать профиль

Если вы используете [локальные профили](Config-Builder-local-profile) то можете клонировать профиль / переключатель профиля непосредственно с помощника.

```{image} ../images/ProfileHelperClone.png
:alt: Profile Helper Clone profile / profile switch
```

1. Select the desired profile / profile switch as described above.
2. If you are using 'Default profile' or 'DPV Default profile' (based on data sets from hospitals for children) make sure you enter correct settings for age, percentage of basal and TDD / weight.
3. Press button 'CLONE' on bottom of screen.
4. Confirm with 'OK'.
5. Activate new profile in local profile tab.
