# Определение чувствительности

## Алгоритм чувствительности

В настоящее время есть 4 модели определения чувствительности:

* Чувствительность Oref0
* Чувствительность AAPS
* Средневзвешенная чувствительность
* Чувствительность Oref1

### Чувствительность Oref0

Чувствительность рассчитывается на основе данных за прошедшие 24 часа а (неусвоенные) углеводы не учитываются после времени указанного в настройках. The algorithm is similiar to OpenAPS Oref0, described in [OpenAPS Oref0 documentation](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Customize-Iterate/autosens.html).

### Чувствительность AAPS

Чувствительность вычисляется таким же образом, как Oref0, но вы можете указать и время в прошлом. Минимальное усвоение углеводов рассчитывается из максимального времени поглощения углеводов в настройках

### Средневзвешенная чувствительность

Чувствительность рассчитывается как средневзвешанная от отклонений. Можно указать время в прошлом. Новые отклонения имеют большее значение. Минимальное усвоение углеводов рассчитывается из максимального времени поглощения углеводов в настройках. Этот алгоритм является самым быстрым при отслеживании изменений чувствительности.

### Чувствительность Oref1

Чувствительность рассчитывается на основе данных за прошедшие 8 часов или с последней смены катетера, если это меньше 8 часов назад. Углеводы (не усвоенные) не учитываются по прошествии времени, указанного в настройках. Только алгоритм Oref1 поддерживает непредвиденный прием пищи (UAM). Это означает, что время с распознанным непредвиденным приемом пищи UAM исключено из расчета чувствительности. Поэтому если вы используете супермикроболюс SMB с непредвиденным приемом пищи UAM, вам необходимо выбрать алгоритм Oref1 для правильной работы. For more information read [OpenAPS Oref1 documentation](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Customize-Iterate/oref1.html).

## Одновременный учет углеводов

Существует значительное отличие при учете средневзвешенного количества углеводов в AAPS по сравнению с Oref0 или Oref1. Компоненты Oref принимают в расчет усвоение углеводов только от однократного приема пищи. Это означает, что второй прием пищи начинает учитываться только после полного усвоения первого. AAPS + средневзвешенные углеводы начинают учет сразу же после ввода углеводов. Если имеет место более одного приема пищи, то минимальный расход углеводов рассчитываться в зависимости от объема еды и максимального времени усвоения. Соответственно, минимальное усвоение будет выше в сравнении с надстройками Oref.