# Características OpenAPS



* [Advanced Meal Assist (AMA)](http://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/walkthrough/phase-4/advanced-features.html#advanced-meal-assist-or-ama): después de darse un bolo comida, el sistema puede establecer una basal temp alta más rápidamente después de un bolo si se introduce los carbohidratos ingeridos de manera exacta. Habilítalo o en la pestaña de Configuración, necesitará haber completado el Objetivo 7 para usar esta función.
* [Autosens](http://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/walkthrough/phase-4/advanced-features.html#auto-sensitivity-mode): analiza los datos históricos sobre la marcha y realiza ajustes si reconoce que está reaccionando de forma más sensible (o, a la inversa, más resistente) a la insulina que de costumbre. Actívela en el menú Preferencias, deberá completar el Objetivo 6 para usar esta función.
* [Objetivos temporales (eating soon and activity mode)](http://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/walkthrough/phase-4/advanced-features.html#eating-soon-and-activity-mode-temporary-targets): Los objetivos temporales son ideales para cuando desea que el lazo se ajuste a un nivel objetivo diferente durante un período corto (temporalmente), por ejemplo, cuando planea comer o hacer ejercicio. Puede establecer objetivos temporales con la opción TempT del reloj, el botón Objetivo temporal en la pestaña Acciones o manteniendo presionado el objetivo actual que se muestra en la pantalla de inicio. Los objetivos temporales tienen una duración predefinida, por lo que no es necesario que recuerdes volver a la configuración habitual. La página de inicio mostrará el objetivo actual en azul, y los temporales en verde. 
