(Устранение неполадок - NSClient-устранение неполадок - nsclient)=

# Устранение неисправностей AAPSClient (старые названия- Клиент NS, NSClient - прим. перев.)

Для правильной работы AAPSClient требуется стабильное соединение с сайтом Nightscout. Нестабильная связь приводит к ошибкам синхронизации и высокой интенсивности использования данных.

Если никто не следит за вами на Nightscout - вы можете приостановить AAPSClient для экономии заряда аккумулятора или вы можете настроить NSClient таким образом, чтобы он подключался только по Wi-Fi и/или во время зарядки.

* Как обнаружить нестабильную связь?

Перейдите на вкладку NSClient в AAPS и просмотрите журнал событий. Обычно отклик PING происходит каждые ~ 30 секунд и сообщения о повторном подключении не поступают. Если вы видите много повторных попыток соединения, то это свидетельство проблем со связью.

Начиная с версии AndroidAPS 2.0, при обнаружении такого поведения, происходит приостановка NSClient на 15 минут и на главном экране появляется сообщение "Сбой (ошибка) NSClient".

* перезапуск

В качестве первого шага попробуйте перезапустить Nightcout и затем телефон, чтобы понять, сохраняется ли проблема

Если Nightscout размещен на Heroku, вы можете перезапустить Nightscout так: зайдите в Heroku, нажмите на имя приложения, нажмите в меню «More», затем «Restart all dynos».

На других хостингах следуйте документации хостинга.

* Проблемы с телефоном

Android может перевести телефон в спящий режим. Убедитесь, что AAPS в опциях питания имеет разрешение на постоянную работу в фоновом режиме.

Проверьте Клиент NS заново, находясь в зоне с хорошим уровнем сигнала.

Попробуйте другой телефон.

* Nightscout

Если ваш сайт размещен на Azure: Многие люди обнаружили, что проблемы подключения уменьшились после перехода на Heroku.

Для решения проблем подключения в Azure необходимо ВКЛЮЧИТЬ в настройках приложения HTTP протокол 2.0 и Websockets

* Нет данных ГК из Nightscout

Если AAPS правильно подключается к Nightscout, но ГК отображается как n/a Перейдите на вкладку NSCLIENT, нажмите в верхней части меню с тремя точками, нажмите NSClient Preferences -> полная синхронизация.

* Если все еще приходят сообщения об ошибке...

Проверьте размер вашей базы данных в MongoDB (или через плагин размера базы данных в NS). Если вы используете бесплатный платежный план в MongoDB, то 496MB означает, что база заполнена и ее следует очистить. [Следуйте этим инструкциям Nightscout для проверки размера вашей базы данных и удаления данных](https://nightscout.github.io/troubleshoot/troublehoot/#database-full).

Перед очисткой данных из базы данных и подумайте о передаче своих данных AAPS в проект Open Humans (для исследований). Инструкции находятся на странице конфигурации [OpenHumans](../SupportingAaps/OpenHumans.md).