# Как помочь с AndroidAPS

**AndroidAPS работает полностью на добровольной основе и не имеет оплачиваемого персонала.**

Разработчики – родители, опекуны, близкие люди и люди с диабетом, работающие над развитием и улучшением решения общих задач. Разработчики безвозмездно выделяют свое свободное время, но несправедливо ожидать, что они будут нести дополнительные расходы, когда делают что-то такое удивительное с открытым исходным кодом и бесплатно для всех.

*Для полного тестирования новой техники необходимо иметь дополнительный телефон и запасную помпу, так как людям нельзя пользоваться системой пока она не будет стабильной. Новые модели нуждаются в тестировании по мере появления. Некоторые из жертвуемых денег необходимы для расходов на доставку этих устройств разработчикам в разных странах. Иногда полезно сделать пожертвование, чтобы разработчики могли оставить свои темные комнаты и встретиться друг с другом на конференциях и мероприятиях, где они смогут дать своим творческим и аналитическим мозгам столкнуться.*

**Я могу написать код! Как принять участие?**

Ура! Изучите проблемы, поспрашивайте в канале gitter, там всегда много дел! Сначала выберите небольшую задачу и внесите первый вклад в общий проект! :)

**Я знаю систему и могу написать документацию!**

Отлично, это очень ценится и это хороший способ поучаствовать!

* Старый канал gitter для обсуждения базы знаний AAPS находится здесь: [AndroidAPSwiki/Lobby](https://gitter.im/AndroidAPSwiki/Lobby). Вместо этого, теперь вы можете связаться с командой документации по новому адресу электронной почты: wiki@androidaps.org.
* Руководство, как предлагать описания на английском языке, можно найти здесь: [Как сделать PR](../make-a-PR.md). Другие языки переводятся только с английского языка и не могут редактироваться по соображениям целостности и последовательности.

**Я говорю на нескольких языках и хочу перевести приложение или документацию**

* Если вы хотите перевести **приложение** на другие языки (спасибо), пожалуйста, воспользуйтесь [crowdin](https://translations.androidaps.org).
* Если вы хотите перевести **энциклопедию AAPS ** на другие языки (спасибо), пожалуйста, воспользуйтесь [crowdin](https://wikitranslations.androidaps.org). 

Просто зарегистрируйтесь в CROWDIN, выберите ваш язык, подождите авторизации администратора и двигайтесь дальше!

**У меня есть деньги, я бы хотел сделать взнос, как это осуществить?**

    PayPal: [donations@androidaps.org](donations@androidaps.org)  
    

**На что идут деньги?**

Деньги за работу не выплачиваются никому! При организации конференций деньги идут на снижение затрат разработчиков. Мы стараемся быть максимально открытыми. Вот пример из 2018:

* Европейская встреча разработчиков в Праге в конце мая 2018 года:
* наем жилья плюс Интернет
* экипировка
* еда / кофе
* в маловероятном случае, что вышеперечисленное будет полностью покрыто и остается немного денег: путевые расходы тех, кто должен путешествовать на большие расстояния. (Некоторые разработчики с других континентов будут присутствовать, но уже находятся в Европе в это время, поэтому расходы на поездки будут низкими.)

**У меня есть лишнее оборудование, куда его отправить?**

В настоящее время мы собираем фонд "будет предоставлено позднее", чтобы начать распространять оборудование для тестирования. В конце процесса оставшееся оборудование будет передано одной из групп «Pay-it-Forward» для поддержки сообщества T1. Если вы хотите пожертвовать лишнее оборудование, сообщите по электронной почте developers@androidaps.org и мы отправим вам адрес для отправки.

**У меня нет наличных или оборудования, как я могу помочь?**

Навыки, необходимые нам: графический дизайн, дизайн UX, переводы, вики-редакторование или просто люди, готовые отвечать на простые вопросы в gitter & Facebook, чтобы дать разработчикам сосредоточиться на более сложных вещах.