# Выбор помпы

AndroidAPS на этот момент работает с

* Accu Chek Combo
* Accu-Chek Insight
* некоторые старые помпы Medtronic
* Insulet Omnipod (Eros not DASH)
* DanaR
* DanaRS 

помпами Подробности о других помпах, которые возможно смогут работать с AndroidAPS, перечислены на странице [ Помпы будущего ](Future-possible-Pump-Drivers.md).

Часто спрашивают, какая помпа лучше для AAPS. Детали дистрибьюторов приведены в [этой таблице](https://drive.google.com/open?id=1CRfmmjA-0h_9nkRViP3J9FyflT9eu-a8HeMrhrKzKz0), добавьте вашу помпу, если она не внесена.

Combo и Insight прекрасные помпы, способные работать в составе ИПЖ Однако преимущества помп Dana R/ RS для AAPS следующие:

* Dana*R/RS соединяется почти с любым телефоном с Android >= 5.1 без необходимости перепрошивки на Lineage OS. Если ваш телефон сломался, вы легко найдете телефон, который работает с Dana* R/RS в качестве быстрой замены... С Combo не так просто. (Ситуация может измениться, когда Android 8.1 станет более популярным)

* Первоначальное сопряжение проще с Dana* RS. Но обычно это делается только один раз, так что это свойство важно, если хотите проверить новую функцию на других помпах.

* На данный момент Combo работает с экранным анализом. В целом, это неплохо, но такая работа идет медленно. Для цикла ИПЖ это не имеет значения, так как он работает в фоновом режиме. Тем не менее, требуется больше времени на соединение и, соответственно, больше возможности его разорвать, что плохо, если вы отошли от телефона, например, во время болюса, когда готовите пищу.

* Combo вибрирует по завершении временных базалов TBR, Dana* R вибрирует (или пищит) на микроболюсах SMB. В ночное время вы, скорее всего, будете использовать TBR а не SMB. Dana* RS может быть сконфигурирована так, что не будет ни вибрировать ни пищать.

* Чтение истории на RS позволяет легко заменить телефоны в автономном режиме и продолжать работу с появлением новых значений мониторинга CGM.

* Все помпы, с которыми работает AndroidAPS, изначально водонепроницаемы. Но только помпы Dana также "гарантированно водонепроницаемы" благодаря изолированным отсекам батареи и системы наполнения резервуара.

Combo, конечно, очень хорошая помпа, применимая в системах ИПЖ. Также у нее есть преимущество выбора типа инфузионной системы, так как в ней применен стандартный разъем типа luer. Батарею вы можете купить на любой заправочной станции или в круглосуточно работающем магазине, а при необходимости ее можно добыть из пульта дистанционного управления в номере отеля ;-)