# Безопасность прежде всего

**Когда вы решили построить собственную искусственную поджелудочную железу, важно помнить о безопасности и понимать последствия всех ваших действий**

## Общие замечания

* AndroidAPS - всего лишь средство для более качественного управления диабетом. Не относитесь к ИПЖ как к средству "поставил и забыл"!
* Не считайте, что AndroidAPS никогда не делает ошибок. Эта система контролирует подачу инсулина в ваш организм: наблюдайте за ней все время, понимайте, как она работает, научитесь интерпретировать ее действия.
* Помните, что, после того, как телефон сопряжен с помпой, он может заставить ее делать все что угодно. Используйте ваш телефон только для AndroidAPS и, если он находится у ребенка, только для необходимых коммуникаций. Не устанавливайте ненужных приложений или игр (!). С ними могут проникнуть вредоносные программы, трояны, вирусы или боты, которые могут нарушить или остановить работу вашей системы.
* Устанавливайте все обновления безопасности, предоставляемые разработчиком вашего смартфона и Google.

## СМС-коммуникатор

* AndroidAPS позволяет вам контролировать телефон ребенка удаленно посредством текстовых сообщений (смс). Если вы активируете этот смс-коммуникатор, всегда помните, что телефон, настроенный на подачу удаленных команд, может быть украден. Поэтому всегда защищайте смартфон хотя бы ПИН-кодом.
* AndroidAPS также сообщит вам текстовым сообщением, выполнены ли ваши удаленные команды, такие как болюс или изменения профиля. It is advisable to set this up so that confirmation texts are sent to at least two different phone numbers in case one of the receiving phones is stolen.