Безопасность прежде всего
**************************************************

**Когда вы решили построить собственную искусственную поджелудочную железу, важно помнить о безопасности и понимать последствия всех ваших действий**

Общие настройки
==================================================

AndroidAPS - всего лишь средство для более качественного управления диабетом, это не полностью автоматизированная система, которую можно "установить и забыть"!
* Не считайте, что AndroidAPS никогда не делает ошибок. Эта система контролирует подачу инсулина в ваш организм: наблюдайте за ней все время, понимайте, как она работает, научитесь интерпретировать ее действия.
* Помните, что, после сопряжения с помпой телефон может заставить ее делать все что угодно. Используйте ваш телефон только для AndroidAPS а, если он находится у ребенка, только для необходимых коммуникаций. Не устанавливайте ненужных приложений или игр (!). С ними могут проникнуть вредоносные программы, трояны, вирусы или боты, которые могут нарушить или остановить работу вашей системы.
* Устанавливайте все обновления безопасности, предоставляемые разработчиком вашего смартфона и Google.
* Также, при работе с замкнутой системой ИПЖ придется изменить привычки управления диабетом. Например, Некоторые сообщают, что им приходится меньше купировать гипо, так как AndroidAPS уменьшает расход инсулина.  
   
СМС-коммуникатор
==================================================

AndroidAPS позволяет контролировать телефон ребенка удаленно посредством текстовых сообщений (смс). Если смс-коммуникатор активирован, не забывайте, что телефон, настроенный на подачу удаленных команд, может быть украден. Поэтому всегда защищайте смартфон хотя бы ПИН-кодом.
* AndroidAPS при помощи смс также сообщит, выполнены ли удаленные команды, такие как болюс или изменения профиля. Рекомендуется сделать такую настройку, чтобы подтверждающие тексты направлялись по меньшей мере на два разных телефона на тот случай, если один из них украден.

.. примечание:: 
   **ВАЖНОЕ ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ**

   Функции безопасности AndroidAPS основываются на возможностях оборудования. В системе "замкнутого цикла" с автоматической дозировкой инсулина допускается использовать только испытанные, работоспособные инсулиновые помпы и системы непрерывного мониторинга глюкозы, которые получили соответствующее разрешение таких зарубежных регуляторов как FDA (США) и CE (Европейский союз). Внесение аппаратных или программных технических изменений в это оборудование может стать причиной неконтролируемого введения инсулина, что может повлечь опасные последствия для пациента. *Не используйте* модифицированные, самодельные или дефектные инсулиновые помпы и/или устройства мониторинга для создания системы AndroidAPS.

   Допустимо использовать только оригинальные, сертифицированные производителем помпы или системы мониторинга и расходные материалы, такие как инсулиновые картриджи, инфузионные наборы, пристреливатели к ним и т. п. Использование непроверенных или модифицированных материалов может вызвать неточность мониторинга и ошибки дозировки инсулина. Инсулин опасен при неверной дозировке - не рискуйте жизнью, пользуясь неумело переделанными компонентами.

   И последнее, вы не должны принимать ингибиторы SGLT-2 (глифлозины), так как они непредсказуемо понижают уровень сахара в крови.  Сочетание с системой, которая снижает базальную скорость для повышения ГК является особенно опасным, поскольку из-за глифлозинов этот подъем ГК может не произойти и возникнет нехватка инсулина.
