Что такое система замкнутого цикла с AndroidAPS?
**************************************************

AndroidAPS is an app that acts as an artificial pancreas system (APS) on an Android smartphone. Что такое система искусственной поджелудочной железы? Это программа, которая призвана делать то, что делает живая поджелудочная: автоматически поддерживать уровень сахара в крови в допустимых пределах. 

ИПЖ не может выполнять все функции биологической поджелудочной железы, но она может сделать диабет типа 1 более легким в управлении с использованием коммерчески доступных устройств и простого и безопасного ПО. Эти устройства включают в себя непрерывный мониторинг глюкозы (CGM), который сообщает AndroidAPS о вашей ГК и инсулиновую помпу, управляемую алгоритмом AndroidAPS для подачи соответствующих доз инсулина. Приложение взаимодействует с этими устройствами через Bluetooth. Она производит расчет дозирования с использованием алгоритма или набора правил, разработанных для другой системы ИПЖ, OpenAPS, которая имеет тысячи пользователей и миллионы часов использования. 

Предупреждение: AndroidAPS не регулируется медицинскими органами ни в одной стране. Использование AndroidAPS-это, по сути, медицинский эксперимент над самим собой. Настройка системы требует настойчивости и технических знаний. Если у вас нет технических знаний, вы их постепенно приобретете. Вся нужная информация есть в этих документах, на соответствующих сайтах интернете или у других пользователей, которые уже спостроили APS -вы можете спросить их в группах Facebook или на форумах. Многие люди успешно построили AndroidAPS и теперь спокойно им пользуются, но важно, чтобы каждый пользователь:

* Построил систему самостоятельно, чтобы досконально понимать как все работает
* Скорректировал свой индивидуальный алгоритм дозирования с эндокринологом, чтобы он работать почти идеально
* Обслуживал систему и следил за ней, чтобы она работала правильно

.. примечание:: 
	**Disclaimer and Warning**

	* Вся информация, идеи, и описанный здесь код предназначен только для ознакомительных и образовательных целей. Nightscout в настоящее время не пытается соответствовать принципам конфиденциальности HIPAA. Вы применяете Nightscout и AndroidAPS на свой собственный риск и пожалуйста не используйте информацию или код для принятия медицинских решений.

	*Вы пользуетесь кодом github.com без гарантии и какой-либо официальной поддержки. Пожалуйста, ознакомьтесь с ЛИЦЕНЗИЕЙ этого репозитория.

	* Все наименования продуктов и компаний, товарные знаки, услуги по обслуживанию, зарегистрированные товарные знаки и зарегистрированные службы являются собственностью соответствующих владельцев. Их использование - в информационных целях и не подразумевает какой-либо принадлежности к ним или их одобрения.

	Обратите внимание, что этот проект не имеет связи с и одобрения от: ` SOOIL <http://www.sooil.com/eng/>` _, ` Dexcom <http://www.dexcom.com/>` _, ` Accu-Chek, Roche Diabet Care <http://www.accu-chek.com/>` _ или ` Medtronic <http://www.medtronic.com/>` _.
	
Если вы готовы продолжать, читайте дальше. 

Основные цели AndroidAPS
==================================================

* Приложение с встроенной безопасностью. Для того чтобы ознакомиться с защитными функциями алгоритмов, известных как oref0 и oref1, нажмите здесь (https: //openaps.org/reference-design/)
* Это приложение все-в-одном для управления диабетом первого типа с алгоритмом ИПЖ и Nightscout
* Приложение, в которым пользователи могут легко добавлять или удалять модули по мере необходимости
* Приложение в различных версиях локализации и языков.
* Приложение, которое может использоваться в открытом и замкнутом режиме
* Приложение, полностью прозрачное: пользователи могут ввести параметры, увидеть результаты и принять окончательное решение
* Приложение, которое не зависит от конкретных драйверов помп и содержит "виртуальную помпу", чтобы пользователи могли безопасно экспериментировать, прежде чем применять самостоятельно 
* Приложение, тесно интегрированное с Nightscout
* Приложение, в котором пользователь контролирует ограничения безопасности 

Как начать
==================================================
Все, что здесь написано, очень важно, но поначалу может показаться довольно запутанным.
Хорошая ориентация задается в `Обзоре модулей <./Module/module.html>`_ и`Целей <. /Usage/Objectives.html>`_. Также можно посмотреть пример установки с помпой Dana, мониторингом Dexcom и смарт-часами Sony SmartWatch <../Getting-Started/Sample-Setup.md>`_.
 
