# Автоматизация

## Что такое автоматизация

Для одинаковых частых событий приходится изменять одни и те же параметры. Чтобы избежать лишней работы, можно автоматизировать событие, если вы можете описать его достаточно точно и позволить ему делать это автоматически.

Например, при низкой ГК, вы можете решить, что должна автоматически установиться высокая временная цель. Или если вы находитесь в фитнес-центре, вы автоматически получаете временную цель.

Перед использованием автоматизации следует уверенно овладеть ручным управлением [временными целями](./temptarget.html) или переключением профиля.

Убедитесь, что вы понимаете, как работает автоматизация перед настройкой первого простого правила. **Вместо действий разрешите AAPS только показывать уведомления.**Если вы уверены, что автоматизация инициируется в нужное время, замените уведомление реальным действием.

```{image} ../images/Automation_ConditionAction_RC3.png
:alt: условие автоматизации + действие
```

## Как пользоваться

Чтобы настроить автоматизацию, нужно дать ей заголовок, выбрать хотя бы одно условие и одно действие.

(Automation-important-note)=
### Важное примечание

**Автоматизация по-прежнему активна при отключении цикла!**

Поэтому при необходимости деактивируйте правила автоматизации на это время. Это можно сделать, сняв галочку в поле слева от названия правила автоматизации.

```{image} ../images/Automation_ActivateDeactivate.png
:alt: Активировать и деактивировать правило автоматизации
```

### Где найти Автоматизацию

В зависимости от [настроек в конфигураторе](Config-Builder-tab-or-hamburger-menu) [Автоматизацию](Config-Builder#automation) можно найти в выпадающем меню или в виде вкладки.

### Общие настройки

Есть некоторые ограничения:

- Значение ГК должно составлять от 72 до 270 мг/дл или от 4 до 15 ммоль/л.
- Процент профиля должен составлять от 70% до 130%.
- Существует 5-минутный промежуток времени между выполнениями (и первым выполнением).

**Пожалуйста, будьте внимательны:**

- **менее -2 означает: -3 и ниже (-4, -10 и т. д.)**
- **более -2 означает: -1 и выше (-1, 0, +10 и т.д)**

### Условие

Вы можете выбрать между несколькими условиями. Некоторые моменты здесь объясняются, но основное легко понять и оно не все здесь описано:

- условия соединения: можно иметь несколько условий и связать их с помощью

  - "И"
  - "Или"
  - * "Исключительно или" (что означает, что если применяется одно - и только одно из этих условий, то действие (действия) произойдет

- Время и время повторения

  - время = одно событие времени
  - периодическое время = то, что происходит регулярно (т.е. раз в неделю, каждый рабочий день и т. д.)

- расположение: в конфигураторе (автоматизация), можете выбрать местоположение сервиса, который хотите использовать:

  - Использовать пассивное расположение: AAPS принимает локацию только в том случае, если другие приложения ее запрашивали
  - Использовать расположение сети: расположение вашего Wifi
  - Используйте локатор GPS (Внимание! Может привести к чрезмерной разрядке аккумулятора!)

### Действие

Можно выбрать одно или несколько действий:

- начать врем цель

  - должно быть между 72 мг/дл и 270 мг/дл (4 ммоль/л и 15 ммоль/л)
  - работает только в том случае, если нет предыдущей временной цели

- остановить врем цель

- уведомление

- процент профиля

  - должно быть от 70% до 130%
  - работает только в том случае, если предыдущий процент составляет 100%

После добавления ваших действий, **не забудьте изменить значения по умолчанию** на те, которые требуются, нажав на значения по умолчанию.

```{image} ../images/Automation_Default_V2_5.png
:alt: автоматизация по умолчанию vs.заданные величины
```

(Automation-sort-automation-rules)=
### Выбор правил автоматизации

Для отбора правил автоматизации нажмите и удерживайте кнопку с четырьмя строками в правой части экрана и двигайтесь вверх или вниз.

```{image} ../images/Automation_Sort.png
:alt: Выбор правил автоматизации
```

### Удаление правил автоматизации

Для удаления правила автоматизации нажмите на значок корзины.

```{image} ../images/Automation_Delete.png
:alt: Выбор правила автоматизации
```

(Automation-good-practice-caveats)=
## Рекомендации & предостережения

- Когда вы начинаете пользоваться средствами автоматизации или создаете новое правило, добавьте уведомление об этом, пока не убедитесь, что правило хорошо работает.

- Наблюдайте за результатами работы правила.

- Постарайтесь не делать условия слишком легкими (например, ЕСЛИ ГК > 80 мг/дл И ГК\< < 180 мг/дл)

  **Вдвойне важно, если правило активирует переключатель профиля!**

- Попробуйте использовать временные цели Temp Targets вместо переключателей профиля Profile Switches. Временные цели TT не сбрасывают [Autosens](Open-APS-features-autosens) на 0.

- Убедитесь, что переключатели профиля создаются с осторожностью и желательно как крайняя мера.

  - Переключение профиля делает [Autosens](Open-APS-features-autosens) бесполезным минимум на 6 часов.

- Переключение профилей не сбросит профиль назад на базовый профиль

  - Вы должны создать еще одно правило, чтобы вернуть профиль или сделать это вручную!
  - Повышенный риск гипогликемии в случае, если время работы нового профиля не истечет или не сбросится назад на базовый профиль.

## Примеры

Это просто примеры вариантов настройки, не советы. Не воспроизводите их, не зная, что вы делаете или зачем вам это нужно.

- Переключение профилей для вашей повседневной деятельности (например, школа, тренажерный зал, выходные, рабочий день...) с использованием геолокации, wifi, времени и т. д.
- Настройка временной цели исходя из времени, местоположения, подключения к bluetooth устройствам...
- Настройка временной цели ожидаемый прием пищи на основе времени, геолокации...

### Временная Цель Низкая ГК

```{image} ../images/Automation2.png
:alt: Автоматизация2
```

Эта автоматизация для тех, кто хочет автоматически активировать временную цель ГИПО при низкой ГК.

### Временная Цель Время Обеда

```{image} ../images/Automation3.png
:alt: Автоматизация3
```

Эта автоматизация для тех, кто обедает на работе в одно и то же время каждую неделю. Если он/она в определенное время (перед обедом) находится в определенном месте, автоматизация задает более низкую временную цель (ожидаемый прием пищи). Из-за союза "И" это происходит только в определенное время в определенном месте. Поэтому эта автоматизация не работает в любое другое время на этом месте или в это же время, но когда человек находится дома.

### Неправильное использование автоматизации

Опасайтесь неправильно использовать автоматизацию. Это может привести к трудностям и даже опасности для здоровья. Примеры неправильного применения:

- Попытка полностью переопределить алгоритм вместо помощи (т.е. изменение профиля вместо настройки basal, IC и т. д.)
- Установка профиля для компенсации приема пищи
- Установка профиля без определения продолжительности
- Создание правил одной линии (т.е. выполните что-нибудь, но не отмена этого другим правилом)
- Создание долгосрочных правил

## Альтернативы

Для опытных пользователей есть и другие возможности для автоматизации задач с помощью IFTTT или приложения других разработчиков Android под названием Automate. Некоторые примеры можно найти [здесь](./automationwithapp.html).
