Вычисление активных углеводов COB
**************************************************

Как AndroidAPS вычисляет значение COB?
==================================================

Oref0 / Oref1
--------------------------------------------------

Непоглощенные углеводы отбрасываются после указанного времени

.. изображение:: ../images/cob_oref0_orange_II.png
  :alt: Oref0/Oref1

AAPS, Средневзвешенное значение
--------------------------------------------------

усвоение рассчитывается как "COB == 0" после определенного времени

.. изображение:: ../images/cob_aaps2_orange_II.png
  :alt: AAPS, средневзвешенное значение

Если вместо значения, вычисленного из отклонений ГК, используется минимальное поглощение углеводов (min_5m_arbarimpact), на графике активных углеводов COB появится оранжевая точка.

Обнаружение неправильного значения COB
==================================================

Начиная с версии 2.4, AAPS предупреждает вас о том, что вы собираетесь подавать болюс при активных углеводах COB, оставшихся от предыдущего приема пищи, и алгоритм считает, что текущий расчет COB может быть неправильным. В этом случае он даст дополнительный подсказку на экране подтверждения калькулятора болюса. 

Как AndroidAPS обнаруживает неправильные значения COB? 
--------------------------------------------------

Обычно AAPS обнаруживает усвоение углеводов через отклонения ГК. В случае, если вы ввели углеводы, но AAPS не сможет оценить их усвоение с помощью отклонений ГК, для вычисления поглощения система будет использовать метод ` min_5m_arbimpact <../Configuration/Config-Builder.html?highlight=min_5m_arbarimpact#absorption-settings> ` _ (так называемый 'запасной вариант'). Поскольку этот метод вычисляет только минимальное поглощение углеводов без учета отклонений гК, это может привести к неправильным значениям COB.

.. изображение:: ../images/Calculator_SlowCarbAbsorbtion.png
  :alt: Подсказка о неверном значении COB

На этом снимке экрана 41% времени поглощения углеводов был вычислен математически методом min_5m_carbimpact вместо значения, основанного на отклонениях ГК.  Это означает, что в организме может быть меньше активных углеводов, чем вычисляется алгоритмом. 

Как относиться к этому предупреждению? 
--------------------------------------------------

-Подумайте об отмене действия -нажмите кнопку Отмена, а не ОК.
-Снова рассчитайте свой предстоящий прием пищи с помощью калькулятора болюса, сняв галочку с COB.
-В случае, если вы уверены, что вам нужен болюс на коррекцию, введите его вручную.
-В любом случае будьте осторожны, чтобы не допустить передозировки!

Почему алгоритм неправильно распознает COB? 
--------------------------------------------------

-Возможно, вы переоценили количество углеводов при их вводе.  
-Активность/нагрузка после предыдущего приема пищи
-Соотношение I:C нуждается в корректировке
- Значение для min_5m_carbimpact неверно (рекомендуется 8 с SMB, 3 с AMA)

Ручная коррекция введенных углеводов
==================================================
If you over- or underestimated carbs you can correct this though treatments tab and actions tab / menu as described `here <../Getting-Started/Screenshots.html#carb-correction>`_.
