(возможности_Open-APS-DynamicISF)=
## DynamicISF (DynISF)- Динамическое изменение коэффициента чувствительности к инсулину
Динамический ISF был добавлен в AAPS версии 3.2 и требует прохождения цели 11. Выберите Динамический ISF в Конфигураторе >. Этот режим рекомендуется только опытным пользователям, которые научились хорошо управлять работой AAPS.

Обратите внимание, что для эффективной работы динамического ISF, база данных AndroidAPS должна содержать не менее пяти дней данных.

DynamicISF подстраивает фактор чувствительности инсулина на основе общей суточной дозе инсулина (TDD) и величин текущего и прогнозируемого содержания глюкозы в крови.

Динамический ISF использует модель Криса Уилсона (Chris Wilson) для определения ISF вместо статических настроек профиля.

Применяется уравнение: ISF = 1800 / (TDD * Ln (( глюкоза / делитель инсулина) +1))

Реализация использует уравнение для расчета текущего фактора ISF и прогнозы активного инсулина ISF, нулевого временного базала ZT и непредвиденного приема пищи UAM. Активные углеводы COB не участвуют в модели.

### TDD / общая суточная доза инсулина
Эта величина содержит комбинацию 7-дневной суммарной суточной дозы TDD, суммарной суточной дозы за предшествующий этим суткам день и средневзвешенное значение последних восьми часов использования инсулина, экстраполированное на 24 часа. Общая суточная доза используемая в уравнении берет по одной трети средневзвзвешенной величины каждого из трех вышеперечисленных значений.

### Делитель Инсулина
Делитель инсулина зависит от пика используемого инсулина и обратно пропорционален времени до пика. Для Люмжева его значение 75, для Фиаспа 65 и для обычных быстрых инсулинов 55.

### Коэффициент настройки динамического диапазона чувствительности ISF
Этот корректировочный коэффициент позволяет пользователю указать значение от 1% до 300%. Он выступает как множитель суммарной суточной дозы TDD и уменьшает ISF (и, соответственно, требует больше инсулина на понижение ГК), когда его значение идет вверх от 100% и, наоборот, увеличивает ISF (то есть требует меньше инсулина для понижения ГК), когда его величина опускается от 100% вниз.

### Прогнозируемая чувствительность к инсулину ISF

Прогнозируемая ISF используется при принятии алгоритмом oref1 решений о дозировках. Прогнозируемая ISF базируется на той же величине TDD, что и описанная выше, с учетом корректировочного коэффициента. Далее в расчет берутся различные значения ГК, в зависимости от ситуации:

* Если величины в пределах плоской шкалы, +/- 3 мг/дл и прогнозируемый уровень ГК выше целевого, используется комбинация из 50% минимально прогнозируемой и 50% текущей ГК.

* Если конечная ГК выше цели и ее уровни увеличиваются или конечная ГК выше текущей, используется текущее значение ГК.

В других случаях используется минимальная прогнозируемая ГК.

### Включить коэффициент чувствительности на основе суточной дозировки инсулина TDD для изменения базальной скорости и целевых значений гликемии

Эта настройка заменяет Autosens и использует последние 24 часа суточной дозы TDD/7дней TDD в качестве основы для увеличения и снижения базальной скорости, точно так же, как и стандартный Autosens. Эта вычисляемая величина также применяется для подстройки цели, если включены опции подстройки целей в зависимости от чувствительности. В отличие от Autosens, эта опция не корректирует значения ISF. 
