Пролонгированные (расширенные) углеводы / "eCarbs"
**************************************************
При обычной помповой терапии пролонгированные болюcы-хороший способ справиться с жирной или медленно усваиваемой пищей, которая увеличивает уровень глюкозы в крови дольше, чем работает инсулин. Однако в контексте алгоритма ИПЖ пролонгированные болюсы не имеют большого смысла (и создают технические трудности), поскольку они представляют собой по сути, фиксированную высокую временную базальную скорость, которая идет вразрез с тем, как работает цикл ИПЖ, который должен динамически корректировать базальную скорость. Дополнительные сведения см. в разделе " Пролонгированный болюс <../Usage/Extended-Carbs.html#extended-bolus> ` _ ниже.

Однако необходимость работать с такой едой все же существует. Именно поэтому AndroidAPS начиная с версии 2.0 поддерживает так называемые расширенные углеводы или eCarbs.

eCarbs-это углеводы, которые растягиваются на несколько часов. Для стандартного питания с бОльшим содержанием углеводов, чем жира/белка, введение углеводов заранее (и при необходимости уменьшение начального болюса), как правило, достаточно для предотвращения преждевременной подачи инсулина.  Но для медленно поглощающейся еды, при которой предварительное введение углеводов приводит к слишком большой величине активного инсулина IOB из-за микроболюсов SMB, eCarbs могут применяться для более точного моделирования того, как усваиваются углеводы и влияют на уровень глюкозы в крови. С помощью этой информации алгоритм может управлять микроболюсами SMB которые выступают как пролонгированный болюс на такие углеводы ( должно работать и без SMB, но, возможно, менее эффективно).

eCarbs не ограничивается тяжелой пищей богатой жирами/белками: они могут быть также использованы для оказания помощи в других случаях, когда увеличивается уровень сахара в крови, например, прием лекарств, таких как кортикостероиды.

Чтобы ввести eCarbs, задайте длительность в диалоговом окне _Carbs_ на вкладке обзора, общее количество углеводов и (необязательно) сдвиг по времени:

.. изображение:: ../images/eCarbs_Dialog.png
  :alt: Введение углеводов

ECarbs на вкладке обзора, обратите внимание на углеводы в скобках в поле COB, в котором показаны углеводы в будущем:

.. изображение:: ../images/eCarbs_Graph.png
  :alt: eCarbs на графике

Углеводы в будущем окрашены в темно-оранжевый цвет на вкладке Терапии:

.. изображение:: ../images/eCarbs_Treatment.png
  :alt: eCarbs в будущем на вкладке лечения


-----

Способ компенсации жира и белка с этой функцией описан здесь: ` https: //adriansloop.blogspot.co. at/2018/04/page-margin-0.html <https://adriansloop.blogspot.co.at/2018/04/page-margin-0.html>` _

-----

Рекомендуется использовать модуль OpenAPS SMB APS, с поддержкой SMB, а также включить параметр _Enable SMB с COB_.

Сценарий, например, на пиццу может быть такой: дать (частично) болюс заранее через калькулятор болюса а затем через 1 или 2 часа нажать кнопку углеводы чтобы ввести оставшиеся углеводы на последующие 4-6 часов. Нужно приспособиться, чтобы понять какие конкретные величины подходят для вас. Можно также подстроить параметр _max minutes of basal для ограничения SMB чтобы сделать алгоритм более или менее агрессивным.
При низком содержании углеводов, высоким содержании жиров и белков, eCarbs может быть достаточен, чтобы обойтись без дополнительного контроля болюсов (см. пост блога выше).

При создании eCarbs в портале терапии создается также запись для документирования, упрощающая итерацию и ввод данных.

Пролонгированный болюс
==================================================
Как упоминалось выше, пролонгированные или многоволновые болизы не работают в замкнутом цикле. ` Подробнее см. ниже <../Usage/Extended-Carbs.html#why-Extended-boluses-wont-work-in-a-closed-loop-environment> ` _

Пролонгированный болюс и переключение на незамкнутый цикл - только для помп Dana и Insight
-----------------------------------------------------------------------------
Некоторые пользователи просили предусмотреть пролонгированные болюсы в ААПС, так как хотели бы компенсировать специфические продукты питания привычным для себя образом. 

Поэтому, начиная с версии 2.6, существует опция пролонгированного болюса для пользователей помп Dana и Insight. 

Замкнутый цикл автоматически будет остановлен и переключится на режим открытого цикла на время пролонгированных болюсов. 
* Единицы измерения, оставшееся и общее время, будут показаны на гланом экране.
* На помпе Insight пролонгированный болюс *не доступен*, если используется эмуляция временной скорости базала `TBR <../Configuration/Accu-Chek-Insight-Pump.html#settings-in-aaps>`. 

.. изображение:: ../images/ExtendedBolus2_6.png
  :alt: Пролонгиованный болюс в AAPS 2.6

Почему пролонгированные болюсы не будут работать в среде замкнутого цикла
----------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Цикл определяет, что скорость базала должна быть 1.55 ед/ч. Для алгоритма неважно подается ли при этом пролонгированный болюс или обычный временный базал TBR. На самом деле, на некоторых помпах возможен пролонгированный болюс. Что должно произойти в этом случае? Большинство драйверов помп останавливает пролонгированный болюс-> Можно не даже не пытаться его запустить.
2. Если в качестве входных данных задан пролонгированный болюс, что должно произойти?

   1. Будет ли алгоритм считать базу нейтральной и работать невзирая на нее? Он также должен уметь уменьшать болюс, например, при низкой ГК, когда "нейтральный" инсулин уже израсходован?
   2. Следует ли просто добавить пролонгированный болюс? То есть, алгоритму петли нужно просто позволить продолжить? Даже при жесточайшей гипо? Не думаю, что это правильно: предвидится гипогликемия, но не предотвращается?
   
3. Активный инсулин IOB, который создается пролонгированным болюсом, материализуется через 5 минут при следующем прохождении. Соответственно, цикл снизил бы базал. Так что не сильно меняется... кроме того, что используется возможность ухода от гипо.
