Цели
**************************************************

AndroidAPS ставит ряд Целей, которые необходимо выполнить, чтобы подготовиться к свойствам и параметрам настроек для безопасной работы алгоритма ИПЖ.  Цели позволяют удостовериться, что все сконфигурировано правильно, что мы понимаем, что, как и почему делает система и что мы можем доверять ей.

Если вы обновляете телефон, то можете экспортировать настройки <../Usage/ExportImportSettings.html>`_ чтобы сохранить прогресс в прохождении целей. Ваш прогресс будет сохранен не только в прохождении целей, но и в настройках безопасности, таких как максимальный болюс и т. д.  Если настройки не переносить, то движение к целям придется начинать заново.  Очень важно на всякий случай часто "создать резервную копию параметров <../Usage/ExportImportSettings.html>" _.

Если вы хотите вернуться к целям, см. раздел объяснение ниже <../Usage/Objectives.html#go-back-in-objectives> ` _.
 
Цель 1: Настройка визуализации и мониторинга, анализ базальной скорости и коэффициентов
====================================================================================================
* Выберите правильный источник мониторинга ГК.  Дополнительные сведения см. в разделе ` Источник ГК <../Configuration/BG-Source.html> ` _.
* Выбираем нужную помпу в Конфигураторе (если к помпе нет драйвера, можно пользоваться виртуальной помпой) чтобы пома могла вести коммуникацию с AndroidAPS.  
* При работе с помпой Dana R следуйте инструкциям `DanaR Insulin Pump <../Configuration/DanaR-Insulin-Pump.html>`_ по привязке помпы к AndroidAPS.
* Следуйте инструкциям по настройке `Nightscout <../Installing-AndroidAPS/Nightscout.html>`_чтобы Nightscout мог получать и отображать данные ГК.
* Обратите внимание, что URL-адрес в NSClient должен быть **БЕЗ /api/v1/** в конце - см. параметры NSClient в настройках <../Configuration/Preferences.html#ns-client>`__.

*Возможно, придется подождать следующего значения глюкозы крови, чтобы AndroidAPS принял его.*

Цель 2: научиться контролировать AndroidAPS
==================================================
* Выполните несколько действий в AndroidAPS, как описано в этой цели.
* Нажмите на оранжевый текст «Не завершено» для доступа к предстоящим действиям.
* Если вы еще не знакомы с конкретным действием, вам будут предоставлены ссылки на инструкции.

  .. изображение:: ../images/Objective2_V2_5.png
    :alt: снимок экрана Цель 2

Цель 3: доказательство знаний
==================================================
* Пройдите экзамен с выбором варианта ответа для проверки на знание AndroidAPS.
* Нажмите на оранжевый текст "Не завершено" чтобы получить доступ к странице с вопросом и вариантами ответа.

  .. изображение:: ../images/Objective2_V2_5.png
    :alt: снимок экрана Цель 3

* Если вы не уверены в правильности ответов, предоставлены ссылки на источники информации.
* Вопросы по цели 3 были полностью переписаны носителями языка начиная с версии AAPS 2.8. Новые темы охватывают те же основные вопросы плюс несколько новых.
* Эти новые вопросы приводят к тому, что некоторые вопросы останутся неотвеченными, даже несмотря на то, что цель 3 была успешно завершена в предыдущих версиях.
* Неотвеченные вопросы повлияют только в том случае, если вы начинаете новую цель. Другими словами, если вы уже достигли всех целей, вы можете подождать и отвечать на новые вопросы позже, не теряя функционал AAPS.

Цель 4: Начало на незамкнутом цикле
==================================================
* Выбрать Незамкнутый цикл либо в настройках либо нажав кнопку цикла в левом верхнем углу главного экрана.
* Для настройки используйте `Preferences <../Configuration/Preferences.html>`.
* Вручную активируйте по крайней мере 20 предложений временного базала за период в 7 дней, отправьте их на помпу и подтвердите в AndroidAPS что вы их принимаете.  Убедитесь, что эти данные представлены в AndroidAPS и Nightscout.
* Включите временные цели `temp targets <../Usage/temptarget.html>`_, если необходимо. Используйте врем. цели для купирования гипогликемии чтобы предотвратить слишком сильные коррекции после гипо. 

Сократите количество уведомлений
--------------------------------------------------
* Для сокращения количества решений, которые должны быть приняты в незамкнутом цикле Open Loop, установите широкий целевой диапазон, например, 90-150 мг/дл или 5,0-8,5 ммоль/л.
* Вы можете даже захотеть больший верхний предел (или отключить Open Loop) ночью. 
* В настройках можно установить минимальный процент для предложений по изменению базальной скорости.

  .. изображение:: ../images/OpenLoop_MinimalRequestChange2.png
    :alt: изменение минимального запроса на незамкнутом цикле
     
* Также не нужно выполнять все предложения каждые 5 минут...

Глубже понимаем незамкнутую систему Open Loop, включая ее рекомендации по временным базалам
====================================================================================================
* Начинаем вникать в логику рекомендаций по временным базалам изучив `логику определения базала <https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/While%20You%20Wait%20For%20Gear/Understand-determine-basal.html>`, `линии прогнозируемой гликемии на главном экране AndroidAPS <../Getting-Started/Screenshots.html#prediction-lines>`_/Nightscout и итоги вычислений на вкладке OpenAPS.
 
До тех пор, пока мы не убедимся в правильности вычислений и настроек, целевые значения гликемии следует несколько завышать.  Система позволяет

* установить минимум нижнего целевого значения ГК на 4 ммоль (72 мг/дл) и максимум на 10 ммоль (180 мг/дл) 
* установить минимум верхнего целевого значения на 5 ммоль (90 мг/дл) и максимум на 15 ммоль (225 мг/дл)
* временная цель как отдельная величина может иметь любое значение от 4 до 15ммоль (72 мг/дл до 225 мг/дл)

Целевое значение - это значение, на котором основываются расчеты, а не то же самое, что долгосрочные целевые значения вашей ГК.  Если ваш целевой диапазон очень широк (скажем, 3 или более ммоль [ 50 мг/дл или более]), то AAPS не будет выполнять много действий. Это связано с тем, что конечные значения ГК предполагаются где-то в этом широком диапазоне и, следовательно, не происходит много изменений базальной скорости. 

Можно поэкспериментировать и задать более близкие значения (например, чтобы их разность не превышала 1 ммоль) и наблюдать, как в результате изменится поведение системы.  

Вы можете настроить более широкий диапазон (зеленые линии) на графике для значений ГК, в которых хотите находиться, введя свои значения в настройках `Preferences <../Configuration/Preferences.html>`_ > Диапазон для визуализации.
 
.. изображение:: ../images/sign_stop.png
  :alt: знак "Стоп"

Остановитесь здесь, если пользуетесь незамкнутым циклом с виртуальной помпой - не нажимайте на кнопку «Верифицировать» в конце цели.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. изображение:../images/blank.png
  :alt: пусто

Цель 6: Начинаем замыкать цикл с Low Glucose Suspend (прекращением подачи инсулина на низких сахарах)
====================================================================================================
.. изображение:: ../images/sign_warning.png
  :alt: предупреждающий знак
  
Closed loop will not correct high BG values in objective 6 as it is limited to low glucose suspend. High BG values have to be corrected manually by you!
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
* Prerequisite: You need a good profile (basal, ISF, IC) already working in AndroidAPS to start with Loop in Low Glucose Suspend mode. Otherwise you can run in a hypo which you have to manually correct. This will help you a lot to avoid having to treat a low glucose over a period of 5 days. **If you are still having frequent or severe low glucose episodes then consider refining your DIA, basal, ISF and carb ratios and do NOT start objective 6 at this time.**
* You don't have to change your settings now. During objective 6, the maxIOB setting is internally set to zero automatically. **This override will be reversed when moving to objective 7.**
* The system will override your maxIOB settings to zero, which means if blood glucose is dropping it can reduce basal for you, but if blood glucose is rising then it will only increase basal if the basal IOB is negative from a previous Low Glucose Suspend, otherwise basal rates will remain the same as your selected profile. **That means that you have to manually handle high values with insulin corrections.** 
* Если активный базальный инсулин IOB отрицателен (см. снимок экрана выше), в рамках выполнения цели 6 также может быть установлен временный базал TBR > 100%.

.. изображение:: ../images/Objective6_negIOB.png
    :alt: Пример отрицательного IOB

* Set your target range slightly higher than you usually aim for, just to be safe and have a bit more scurity buffer.
* Enable 'Low Glucose Suspend' mode either by by pressing and holding the Loop icon at the top right corner of the home screen and selecting the Loop - LGS mode icon or selecting from `Preferences <../Configuration/Preferences.html>`__.
* Watch how temporary basals are active by viewing the blue basal text on the homescreen or the blue basal render on the homescreen graph.
* Возможны временные пики вслед за мерами против гипогликемии без возможности увеличить базу на откате.


Objective 7: Tuning the closed loop, raising maxIOB above 0 and gradually lowering BG targets
====================================================================================================
* Select 'Closed Loop' either from `Preferences <../Configuration/Preferences.html>`__ or by pressing and holding the Loop icon at the top right corner of the home screen, over a period of 1 day.
* Raise your 'Maximum total IOB OpenAPS can’t go over' (in OpenAPS called 'max-iob') above 0. The default recommendation is "average mealbolus + 3x max daily basal" (for the SMB algorithm) or "3x max daily basal" (for the older AMA algorithm) but you should slowly work up to this until you know your settings work for you (max daily basal = the maximum hourly value in any time segment of the day).

  Эта рекомендация должна рассматриваться как отправная точка. If you set to the 3x and you are seeing moves that push you too hard and fast then lower that number. If you are very resistant, raise it very little at a time.

  .. изображение: ../images/MaxDailyBasal2.png
    :alt: максимальный суточный базал

* Once confident on how much IOB suits your looping patterns, then reduce your targets to your desired level.



Цель 8: При необходимости скорректируйте базал и коэффициенты и затем активируйте авто-чувствительность autosens
====================================================================================================
* Вы можете единовременно воспользоваться автонастройкой <https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Customize-Iterate/autotune.html>_ чтобы проверить, остаются ли точными настройки базала или провести традиционный базальный тест.
* Активируйте автоподстройку чувствительности <../Usage/Open-APS-features.html>`_на 7 дней и понаблюдайте за тем, как опускается или поднимается белая линия чувствительности к инсулину на графике домашнего экрана в результате нагрузок, гормонов и т. п. не забывая о вкладке отчетов OpenAPS, где AndroidAPS соответствующим образом корректирует базу и/или цели.

*Не забудьте зарегистрироваться, заполнив <https://bit.ly/nowlooping> эту анкету и указав AndroidAPS в качестве используемого самодеятельного ПО, если это еще не сделано.*


Цель 9: Активация таких дополнительных функций алгоритма oref1 для работы в дневное время, как супер микроболюс SMB
====================================================================================================
* Следует прочитать раздел SMB в этой документации <../Usage/Open-APS-features.html#super-micro-bolus-smb>` и главу oref1 в документации OpenAPS <https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Customize-Iterate/oref1.html> чтобы понять, как работает SMB и особенно что включает в себя понятие нулевой временной базы.
* Затем следует поднять максимальное значение maxIOB <../Usage/Open-APS-features.html#maximum-total-iob-openaps-cant-go-over-openaps-max-iob>`_ чтобы заставить супермикроболюсы SMB работать должным образом. maxIOB теперь включает весь активный инсулин IOB, а не только добавленный базал. То есть, если подан болюс 8 ед. на еду, а maxIOB равен 7 ед., то микроболюс SMB не будет подан до тех пор, пока активный инсулин IOB не упадет ниже 7 ед. Хорошим стартом является maxIOB = средний болюс на еду + 3 максимальных ежедневных базала (макс. ежедневный базал = максимальное почасовое значение в любое время сегмента дня - см.`objective 7 <../Usage/Objectives.html#objective-7-tuning-the-closed-loop-raising-max-iob-above-0-and-gradually-lowering-bg-targets>`_ в качестве примера)
* минимальное воздействие углеводов min_5m_carbimpact по умолчанию изменилось с 3 до 8, при переходе с AMA на SMB. Если вы переходите с AMA к SMB, то вам нужно изменить его вручную.


Цель 10: Автоматизация
====================================================================================================
* Для использования `Automation <../Usage/Automation.html>`_ начните Цель 10.
* Убедитесь, что вы выполнили все задания, включая экзамен `<../Usage/Objectives.html#objective-3-prove-your-knowledge>`_.
* Выполнение предыдущих целей не повлияет на выполнение других уже выполненных заданий. У вас сохранятся все завершенные цели!


Возможность возврата к предыдущим целям
====================================================================================================
Если вы хотите вернуться к целям по какой-либо причине, вы можете сделать это, нажав на "очистить завершенное".

.. изображение: ../images/Objective_ClearFinished.png
  :alt: Вернуться в цели

Цели в Android APS до версии 3.0
====================================================================================================
Одна из целей была удалена после выхода Android APS 3.0.  Пользователи Android APS версии 2.8.2.1, которые находятся на старой версии Android ( до версии 9) будет использоваться более старый набор целей, которые можно найти `здесь <../Usage/Objectives_old.html>`_.
