# Функции OpenAPS

## Autosens

* Autosens-это алгоритм, который смотрит на отклонения глюкозы в крови (позитивное/отрицательное/нейтральное).
* Он попытается определить, насколько вы чувствительны/резистентны на основании этих отклонений.
* Реализация oref в ** OpenAPS ** выполняется на основе комбинации данных за 24 и 8 часов. Он использует тот, который является более чувствительным.
* В версиях до AAPS 2.7 пользователю приходилось выбирать между 8 или 24 часами вручную.
* Начиная с AAPS 2.7 Autosens сам будет переключаться между 24 и 8 часами для вычисления чувствительности. Он выберет более чувствительный вариант. 
* Если пользователи перешли с oref1, они, вероятно, заметят, что система может быть менее динамичной из-за различий в 24 или 8 часах чувствительности.
* Смена канюли или изменение профиля сбросит коэффициент Autosens обратно до 100%.
* Autosens настраивает базал, I:C и ISF ( подражая смене профиля например).
* Если постоянно есть углеводы в течение длительного периода, не внося данные в систему, autosens будет менее эффективен в этот период, так как углеводы исключены из расчетов дельты ГК.

## Супер микроболюс (SMB)

SMB, сокращение от 'супер микро болюс', является новой функцией OpenAPS (с 2018 года) в рамках алгоритма версии Oref1. В отличие от расширенного мастера болюса AMA, SMB не использует временные базалы для контроля уровнея ГК, вместо них применяются **микроболюсы**. Там, где алгоритм мастера болюса AMA добавит 1,0 ед. инсулина при помощью временной базальной скорости, SMB обеспечивает несколько супер микроболюсов маленькими шажками с **пятиминутным** интервалом, например 0,4 ; 0,3 ; 0,2 ; и 0,1 ед. В то же самое время (по соображениям безопасности) фактический базал устанавливается на 0 ед/ч на определенный период, чтобы предотвратить передозировку (т.н. **"нулевой базал"**). Это позволяет системе регулировать глюкозу крови быстрее, чем с временным повышением скорости базала в AMA.

Благодаря SMB, при употреблении низкоуглеводных блюд, достаточно информировать систему о запланированном приеме какого-то количества углеводов и позволить AAPS позаботиться об остальном. Однако такие действия могут привести к более высоким постпрандиальным пикам, потому что преболюсы в таком варианте невозможны. Или если хотите сделать преболюс, **дайте болюс**, который **только частично** покрывает углеводы (например, 2/3 из оцениваемого количества) и позвольте SMB выполнить остальное.

Функция СМБ содержит некоторые механизмы безопасности:

1. Самой большой однократной дозой SMB может быть только наименьшее значение от:
    
    * значения, соответствующего текущей базальной скорости (с поправками autosens) на длительность, установленную в "Максимуме минут базала, которыми ограничивается SMB", например, количество базального инсулина за следующие 30 минут, или
    * половина требуемого в данный момент количества инсулина, или
    * оставшаяся часть maxIOB в настройках.

2. Возможно, вы обратите внимание на частые низкие временные базалы (называемые "low temp") или временные базалы по 0 ед/ч (называемые "zero temp"). Это происходит по соображениям безопасности и не имеет отрицательных последствий, если профиль установлен правильно. Кривая активного инсулина более значима, чем линия временного базала.

3. Дополнительные расчеты для прогнозирования гликемии, (например, для непредвиденного приема прищи UAM). Даже без ручного ввода количества углеводов, UAM может автоматически определить значительное увеличение уровней ГК вследствие приема пищи, повышения адреналина или других факторов и попытаться компенсировать повышение при помощи SMB. Для безопасности, эта функция работает и в обратном направлении и может остановить подачу супер микроболюса при неожиданном понижении ГК. Поэтому функция UAM всегда должна быть активирована в алгоритме SMB.

**Для использования SMB необходимо запустить [ цель 10 ](../Usage/Objectives#objective-10-enabling-additional-oref1-features-for-daytime-use-such-as-super-micro-bolus-smb).**

См. также: [документацию OpenAPS по SMB в oref1](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Customize-Iterate/oref1.html) и [информацию Tim'а по SMB](https://www.diabettech.com/artificial-pancreas/understanding-smb-and-oref1/).

### Максимальное значение ед/ч, на которое можно установить временный базал ("max-basal" OpenAPS)

Эта настройка безопасности определяет максимальную скорость временного базала помпы. Значение должно быть одинаковым и в помпе и AAPS и должно быть не менее чем в 3 раза выше наивысшей базальной скорости.

Пример:

Пример: Самый высокий базал вашего профиля в течение дня составляет 1.00 ед/ч. В этом случае рекомендуется установить максимум не менее 3 ед/ч.

Но любую величину установить не получится. AAPS задает 'жесткий предел' значения в зависимости от возраста пациента, профиль которого выбран в настройках. Самое низкое значение для детей и самое высокое для инсулинорезистентных взрослых.

AndroidAPS ограничивает эту величину следующим образом:

* Ребенок: 2
* Подросток: 5
* Взрослый: 10
* Инсулинорезистентный взрослый: 12
* Беременная: 25

*См. также [обзор жестких ограничений](../Usage/Open-APS-features#overview-of-hard-coded-limits).*

### Максимальное общее количество активного инсулина IOB, которое не может превысить OpenAPS (OpenAPS "max-iob")

Это значение определяет, какое максимальное количество активного инсулина maxIOB должно учитываться алгоритмом AAPS в закрытом циклическом режиме. Если текущий активный инсулин IOB (например, после болюса на еду) превышает определенную величину, то алгоритм останавливает подачу инсулина до тех пор, пока предел IOB не будет ниже заданного значения.

В алгоритме SMB OpenAPS, max-IOB рассчитывается иначе, чем в мастере болюса AMA. В алгоритме мастера болюса AMA maxIOB был всего лишь параметром безопасности активного базального инсулина IOB, а в SMB-режиме в него также входит активный болюсный инсулин. Рекомендуется для начала установить

    maxIOB = средний болюс на еду + троекратный макс. базал
    

Будьте осторожны и терпеливы и меняйте настройки шаг за шагом. Эта величина для каждого своя, а также зависит от средней общей суточной дозы (TDD). По соображениям безопасности, существует предел, который зависит от возраста пациента . 'жесткий лимит' для maxIOB выше, чем в [AMA](../Usage/Open-APS-features#max-u-hr-a-temp-basal-can-be-set-to-openaps-max-basal).

* Ребенок: 3
* Подросток: 7
* Взрослый: 12
* Инсулинорезистентный взрослый: 25
* Беременная: 40

*См. также [обзор жестких ограничений](../Usage/Open-APS-features#overview-of-hard-coded-limits).*

См. также [документацию OpenAPS по SMB](https://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/Customize-Iterate/oref1.html#understanding-super-micro-bolus-smb).

### Включить autosense AMA

Здесь можно выбрать, использовать [детектор чувствительности](../Configuration/Sensitivity-detection-and-COB.md) 'autosense' или нет.

### Включить супер микро болюс SMB

Здесь можно включить или полностью отключить функцию SMB.

### Включить супер микро болюс при активных углеводах COB

SMB работает, когда присутствуют активные углеводы COB.

### Включить супер микро болюс SMB с временными целями

SMB работает, когда есть низкая или высокая временная цель (скорый прием пищи, нагрузка, гипо, настраиваемая)

### Включить супер микро болюс SMB с высокими значениями временных целей

SMB работает, когда есть высокая временная цель (скорый прием пищи, нагрузка, гипо). Эта опция может ограничить другие параметры SMB, например, если включен «SMB с временными целями», а «SMB с высокими временными целями» отключен, SMB работает с низкими а не с высокими временными целями. То же самое для включенного SMB с COB: если отключен 'SMB с высокой временной целью' то SMB с высокой временной целью неактивен даже при наличии активных углеводов COB.

### Всегда включать супер микро болюс SMB

SMB работает всегда (независимо от активных углеводов COB, временных целей или болюсов). По соображениям безопасности, эта опция возможна только для источников ГК с хорошей системой фильтрации зашумленых данных. Сейчас она работает только с Dexcom G5 и модифицированным приложением Dexcom (патч) или с «нативным режимом» в xDrip+. Если значение ГК имеет слишком большое отклонение, G5 не отправляет его и ожидает следующего значения через 5 минут.

Для других систем мониторинга, таких как Freestyle Libre, функция ‘всегда включать SMB’ будет оставаться неактивной пока в xDrip+ не появится более адекватное расширение для сглаживания данных. Подробнее [здесь](../Usage/Smoothing-Blood-Glucose-Data-in-xDrip.md).

### Активировать супер микро болюс SMB после углеводов

SMB работает в течение 6 часов после приема углеводов, даже если активные углеводы COB находятся на 0. По соображениям безопасности, эта опция возможна только для источников ГК с хорошей системой фильтрации зашумленых данных. Сейчас она работает только с Dexcom G5 и модифицированным приложением Dexcom (патч) или с «нативным режимом» в xDrip+. Если значение ГК имеет слишком большое отклонение, G5 не отправляет его и ожидает следующего значения через 5 минут.

Для других систем мониторинга, таких как Freestyle Libre, функция ‘всегда включать SMB’ (так в оригинале, очевидно должно быть "SMB после углеводов"- перев.) будет оставаться неактивной пока в xDrip+ не появится более адекватное расширение для сглаживания данных. Подробнее [здесь](../Usage/Smoothing-Blood-Glucose-Data-in-xDrip.md).

### Верхний лимит минут базала при SMB

Это важный элемент в настройках безопасности. Это значение на основе скорости базала определяет, сколько микроболюсов SMB может быть подано за то время, которое не покрыто активными углеводами COB.

Алгоритм SMB в результате становится более агрессивным. Начать следует со значения по умолчанию в 30 минут. Получив определенный опыт, можно увеличивать значение с шагом 15 минут и следить за изменениями.

Рекомендуется не устанавливать это значение выше 90 минут, так как существует вероятность достижения точки, после которой алгоритм не сможет контролировать снижающуюся гликемию при базале 0 ед/ч ('zero-temp'). Следует также установить оповещения, особенно если еще отлажены настройки, предупреждающие о низкой ГК.

Значение по умолчанию: 30 мин.

### Включить непредвиденный прием пищи UAM

При включении этой опции алгоритм SMB может распознать непредвиденный прием пищи. Это полезно, если вы забыли сообщить алгоритму AndroidAPS о съеденных углеводах или неверно оценили их количество или съеденное богато жирами и белками и действует дольше чем ожидалось. Без ввода углеводов алгоритм UAM может распознать быстрое увеличение глюкозы, вызванное углеводами, адреналином и т. д., и пытается компенсировать его при помощи микроболюсов SMB. И наоборот: если гликемия падает быстро, то настройка поможет остановить SMB раньше времени.

**Поэтому при использовании микроболюсов SMB всегда следует активировать непредвиденный прием пищи UAM.**

### Высокая врем. цель temptarget повышает чувствительность

Если эта опция включена, то чувствительность инсулина будет увеличена при временной цели более 100 мг/дл или 5.6 ммол/л. Это означает, что чувствительность к инсулину ISF возрастет, в то время как IC и базал уменьшатся.

### Низкая временная цель temptarget снижает чувствительность

Если эта опция включена, то параметр чувствительность инсулина будет снижен при временной цели ниже 100 мг/дл или 5.6 ммол/л. Это означает, что чувствительность к инсулину ISF снизится, в то время как IC и базал увеличатся.

### Дополнительные настройки

**Всегда использовать короткое среднее изменение (delta) вместо простых данных** Если включить эту функцию, AndroidAPS использует короткое среднее изменение ГК последних 15 минут, обычно среднее значение из последних трех. Это помогает AndroidAPS работать более стабильно с такими зашумленными источниками данных, как xDrip+ и Libre.

**Максимальный ежедневный множитель безопасности** Это важный ограничитель безопасности. Настройка по умолчанию (которая вряд ли потребует корректировки) равна 3. Это означает, что алгоритму AndroidAPS ни при каких условиях не будет разрешено устанавливать временный базал, который более чем в 3 раза выше самого высокого почасового базала, запрограммированного в помпе. Пример: если ваш самый высокий базал 1,0 ед/ч а максимальный ежедневный множитель безопасности 3, то AndroidAPS может установить максимальную временную скорость базового инсулина на 3,0 ед./ч. (= 3 x 1,0 ед./ч.).

Значение по умолчанию: 3 (не следует изменять, если нет настоящей потребности и вам не известно, что вы делаете)

**Текущий множитель безопасности базала** Это важный ограничитель безопасности. Настройка по умолчанию (которая вряд ли потребует корректировки) равна 4. Это означает, что алгоритму AndroidAPS ни при каких условиях не будет разрешено устанавливать временный базал, который более чем в 4 раза выше самого высокого почасового базала, запрограммированного в помпе.

Значение по умолчанию: 4 (не следует изменять, если нет настоящей потребности и вам не известно, что вы делаете)

* * *

## Расширенный мастер болюса (AMA)

AMA, сокращение от "advanced meal assist" включено в функционал OpenAPS с 2017 года (oref0). Помощник болюса OpenAPS Advanced Meal Assist (AMA) позволяет системе быстрее установить высокое временное целевое значение после болюса на еду, ЕСЛИ вы правильно ввели углеводы.

Подробнее в [Документации OpenAPS](https://newer-docs.readthedocs.io/en/latest/docs/walkthrough/phase-4/advanced-features.html#advanced-meal-assist-or-ama).

### Максимальное значение ед/ч, на которое можно установить временный базал ("max-basal" OpenAPS)

Эта настройка безопасности помогает AndroidAPS никогда не задавать опасно высокую базальную скорость и ограничивает временный базал до x ед./ч. Рекомендуется установить какое-то разумное значение. Хороший совет – умножить наивысшую скорость базала в вашем профиле на 4 или по меньшей мере на 3. Например, если максимальная скорость базала в вашем профиле установлена на 1 ед./ч, то, умножив ее на 4, вы получите значение 4 ед./ч. и зададите эту величину в качестве параметра безопасности.

Здесь нельзя просто задать любое значение: по причине безопасности есть "жесткий предел", который зависит от возраста пациента. "Жесткий предел" максимального активного инсулина maxIOB в алгоритме помощника болюса AMA ниже, чем в алгоритме SMB. Для детей эта величина самая низкая, а для инсулинарезистентных взрослых - самая большая.

Жесткие ограничители AndroidAPS:

* Ребенок: 2
* Подросток: 5
* Взрослый: 10
* Инсулинорезистентный взрослый: 12
* Беременная: 25

*См. также [обзор жестких ограничений](../Usage/Open-APS-features#overview-of-hard-coded-limits).*

### Максимальное общее количество активного инсулина IOB (ед.), которое не может превысить OpenAPS ("max-iob" в OpenAPS)

Этот параметр ограничивает максимальную величину активного базального инсулина IOB, при которой работает алгоритм AndroidAPS. Если активный инсулин IOB выше, то алгоритм AAPS перестает подавать дополнительный базальный инсулин до тех пор, пока базальный IOB не окажется в заданных пределах.

Значение по умолчанию 2, но можно постепенно поднять этот параметр, чтобы посмотреть, как он влияет на вас и какое значение лучше. Эта величина для каждого своя, а также зависит от средней общей суточной дозы (TDD). По соображениям безопасности, существует предел, который зависит от возраста пациента . "Жесткий предел" максимального активного инсулина maxIOB в алгоритме помощника болюса AMA ниже, чем в алгоритме SMB.

* Ребенок: 3
* Подросток: 5
* Взрослый: 7
* Инсулинорезистентный взрослый: 12
* Беременная: 25

*См. также [обзор жестких ограничений](../Usage/Open-APS-features#overview-of-hard-coded-limits).*

### Включить autosense AMA

Здесь вы можете выбрать, хотите вы активировать [ обнаружение чувствительности ](../Configuration/Sensitivity-detection-and-COB.md) autosense или нет.

### Autosense также подстраивает цели

Если эта опция включена, autosense может также настроить цели (наряду с базой, ISF и IC). Это позволяет AndroidAPS работать более или менее «агрессивно». При этом фактическая цель может быть достигнута быстрее.

### Дополнительные настройки

**Всегда использовать короткое среднее изменение (delta) вместо простых данных** Если включить эту функцию, AndroidAPS использует короткое среднее изменение ГК последних 15 минут, обычно среднее значение из последних трех. Это помогает AndroidAPS работать более стабильно с такими зашумленными источниками данных, как xDrip+ и Libre.

**Максимальный ежедневный множитель безопасности** Это важный ограничитель безопасности. Настройка по умолчанию (которая вряд ли потребует корректировки) равна 3. Это означает, что алгоритму AndroidAPS ни при каких условиях не будет разрешено устанавливать временный базал, который более чем в 3 раза выше самого высокого почасового базала, запрограммированного в помпе. Пример: если ваш самый высокий базал 1,0 ед/ч а максимальный ежедневный множитель безопасности 3, то AndroidAPS может установить максимальную временную скорость базового инсулина на 3,0 ед./ч. (= 3 x 1,0 ед./ч.).

Значение по умолчанию: 3 (не следует изменять, если нет настоящей потребности и вам не известно, что вы делаете)

**Текущий множитель безопасности базала** Это важный ограничитель безопасности. Настройка по умолчанию (которая вряд ли потребует корректировки) равна 4. Это означает, что алгоритму AndroidAPS ни при каких условиях не будет разрешено устанавливать временный базал, который более чем в 4 раза выше самого высокого почасового базала, запрограммированного в помпе.

Значение по умолчанию: 4 (не следует изменять, если нет настоящей потребности и вам не известно, что вы делаете)

**Приостановка болюса** Функция «приостановка болюса» работает после болюса на еду. ААPS не задает низкий временный базал после еды на время работы инсулина DIA, поделенное на «делитель приостановки болюса». Значение по умолчанию 2. Это означает, что при активности инсулина DIA 5 часов "приостановка болюса" продлится 5ч. : 2 = 2,5 часа.

Значение по умолчанию: 2

## Обзор жестких ограничений

<table border="1">
  
<thead>
  <tr>
    <th width="200"></th>
    <th width="75">ребенок</th>
    <th width="75">Подросток</th>
    <th width="75">взрослый</th>
    <th width="75">Инсулинорезистентный взрослый</th>
    <th width="75">Беременная</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>MAXBOLUS</td>
    <td>5,0</td>
    <td>10,0</td>
    <td>17 0</td>
    <td>25 0</td>
    <td>60 0</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MINDIA</td>
    <td>5,0</td>
    <td>5,0</td>
    <td>5,0</td>
    <td>5,0</td>
    <td>5,0</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MAXDIA</td>
    <td>7,0</td>
    <td>7,0</td>
    <td>7,0</td>
    <td>7,0</td>
    <td>10,0</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MINIC</td>
    <td>2,0</td>
    <td>2,0</td>
    <td>2,0</td>
    <td>2,0</td>
    <td>0,3</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MAXIC</td>
    <td>100,0</td>
    <td>100,0</td>
    <td>100,0</td>
    <td>100,0</td>
    <td>100,0</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MAXIOB_AMA</td>
    <td>3,0</td>
    <td>3 5</td>
    <td>7,0</td>
    <td>12 0</td>
    <td>25 0</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MAXIOB_SMB</td>
    <td>3,0</td>
    <td>7,0</td>
    <td>12 0</td>
    <td>25 0</td>
    <td>45 0</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MAXBASAL</td>
    <td>2,0</td>
    <td>5,0</td>
    <td>10,0</td>
    <td>12 0</td>
    <td>25 0</td>
  </tr>
</tbody>
</table>