(Сглаживание-данных-гликемии)=

# Сглаживание данных гликемии

Если данные гликемии скачкообразны/зашумлены, AAPS может дозировать инсулин неправильно, что приведет к высокой или низкой ГК. Если вы заметили ошибки в данных мониторинга CGM, важно отключить цикл до тех пор, пока проблема не будет решена. В зависимости от типа мониторинга такие проблемы могут быть обусловлены конфигурацией или проблемами сенсора/места установки. Для устранения этой проблемы может потребоваться заменить сенсор мониторинга.

Некоторые системы CGM имеют внутренние алгоритмы для обнаружения уровня шума данных, и AAPS может использовать эту информацию чтобы избежать ввода микроболюсов, если данные ГК слишком ненадежны. Однако некоторые системы мониторинга не передают такие данные и для этих источников опции "Всегда включать супер микро болюс SMB" и "Включать SMB после углеводов" отключены по соображениям безопасности.

Кроме того, начиная с версии 3.2 AAPS предлагает возможность сглаживать данные в рамках AAPS. Есть три варианта:

\##Простое экспоненциальное сглаживание

Рекомендуется начинать с этой опции, так как она наиболее агрессивна в разрешении шума и перезаписывает самое последнее значение.

\##Среднее сглаживание

Этот вариант схож с сглаживанием, который ранее был реализован на некоторых платформах CGM. Он более реактивен к новым изменениям и поэтому более подвержен неправильному реагированию на зашумленные данные CGM.

\##Без сглаживания

Выбирайте эту опцию только в том случае, если ваши данные должным образом сглаживаются приложением коллектора до передачи в AAPS.
