# Сглаживание данных о глюкозе в крови

Если данные гликемии скачкообразны/зашумлены, AAPS может дозировать инсулин неправильно, что приведет к высокой или низкой ГК. По этой причине необходимо отключить цикл до устранения неполадки. В зависимости от типа мониторинга такие проблемы могут быть обусловлены проблемами конфигурации или сенсора/места установки. Для устранения этой проблемы может потребоваться заменить сенсор мониторинга. Некоторые функции, такие как "Всегда включать микроболюсы SMB" и "Активировать микроболюсы после приема углеводов", можно использовать только с хорошо фильтруемым источником данных ГК.

## Сенсоры Dexcom

### Создайте свое собственное приложение Dexcom

При использовании самостоятельно собранного приложения Dexcom [BYODA](../Hardware/DexcomG6#if-using-g6-with-build-your-own-dexcom-app) данные ГК поступают ровно и последовательно. К тому же алгоритм допускает обратное сглаживание. При использовании микроболюсов SMB нет ограничений.

### xDrip + с Dexcom G5 или G6 

Достаточно ровные данные идут только в том случае, если в xDrip + выбран G5 Ob1 коллектор в нативном режиме'.

### Приложение Dexcom G5 (модифицированное)

При использовании приложения Dexcom G5 (модифицированного) данные гликемии идут плавно и последовательно. При использовании микроболюсов SMB нет ограничений.

## Сенсоры Freestyle Libre

### xDrip + с Freestyle Libre

При использовании xDrip + и Freestyle Libre в качестве источника данных пока что нельзя активировать 'Всегда включать микроболюсы SMB' и 'Включать микроболюсы SMB после приема углеводов' так как значения ГК недостаточно ровные. Наряду с этим, есть пара вещей, которые можно сделать, чтобы снизить уровень шума в данных.

** Сглаживание шумов сенсора. ** В параметрах xDrip + Settings > xDrip + Display Settings убедитесь, что включено сглаживание шумов сенсора. Это приведет к попыткам сглаживать зашумленные данные.

** Сглаживать шумы сенсора (сверхчуствительный режим). ** Если данные в xDrip + все же зашумлены, можно применить более агрессивное сглаживание с помощью параметра Сглаживать шумы. Это приведет к применению сглаживания даже при очень низких уровнях обнаруженного шума. Для этого сначала [активируйте режим разработчика](Enabling-Engineering-Mode-in-xDrip.md) в xDrip +. Затем перейдите к параметрам > xDrip + Настройки экрана и включите Сглаживание шумов сенсора (сверхчувствительное).