# Версия разработчиков

<font color="#FF0000"><strong> Внимание: </strong></font>
Версия разработчиков -только для дальнейшего развития AndroidAPS. Она должна использоваться на отдельном телефоне для тестирования <font color="#FF0000"><strong> а не для реального цикла!</strong></font>

Самая стабильная версия AndroidAPS для обычного пользователя - [ Master branch ](https://github.com/nightscout/AndroidAPS/tree/master) (мастер-ветка). Рекомендуется оставаться на версии Master для реального использования.

Версия dev AndroidAPS - только для разработчиков и тестировщиков, которые умеют работать с stacktraces, просматривать файлы журналов, запускать отладчик для создания отчетов об ошибках, которые помогают разработчикам (короче говоря: для людей, которые знают, что делают без посторонней помощи!). Поэтому многие незавершенные функции отключены. Чтобы включить эти функции, войдите в ** режим разработчика**, создав файл ` engineering_mode ` в каталоге /AAPS/extra . Включение инженерного режима может полностью нарушить работу цикла.

Тем не менее, версия разработчиков-хорошее место для того, чтобы понять, какие функции тестируются, помочь исправлению ошибок и дать отзыв о том, как работают новые функции. Часто люди тестируют версию Dev на старом телефоне и помпе до тех пор, пока они не уверены, что версия стабильна -любое ее использование на их собственный риск. При тестировании новых функций помните, что они по-прежнему в процессе разработки. Делайте это на свой страх и риск & с должной осмотрительностью, чтобы сохранить себя в безопасности.

Если вы нашли ошибку или думаете, что что-то пошло не так в версии dev, просмотрите [вкладку проблемы](https://github.com/nightscout/AndroidAPS/issues) и проверьте, не столкнулся ли с проблемой кто-либо еще, и, если нет, добавьте ее сами. Чем больше информации вы можете здесь разместить, тем лучше (не забывайте, что от вас могут понадобиться [лог-файлы](../GettingHelp/AccessingLogFiles.md). Новые функции можно также обсудить в [ discord ](https://discord.gg/4fQUWHZ4Mw).

Версия Dev имеет дату окончания срока действия. Это кажется неудобным при удовлетворительной работе, но служит определенной цели. Когда в цикле единичная версия dev, легче отслеживать ошибки, о которых сообщают люди. Разработчики не хотят, чтобы существовало три версии dev, где в одной ошибки исправлены, а в другой нет. и люди продолжают сообщать об уже исправленных.