## Branche "développement"

<font color="#FF0000"><strong>Attention:</strong></font>
La branche "développement" est pour les développements ultérieurs d'AndroidAPS seulement. Elle doit être utilisée sur un téléphone séparé pour faire des tests <font color="#FF0000"><strong>mais pas pour la boucle réellement utilisée !</strong></font>

La version la plus stable d'AndroidAPS à utiliser est celle de "[branche Master](https://github.com/nightscout/AndroidAPS/tree/master)". Il est conseillé de rester sur la branche Master pour une boucle réellement utilisée.

La version dev d'AndroidAPS n'est que pour les développeurs et les testeurs à l'aise avec les traces, en regardant les fichiers log et peut-être en lançant le débogueur pour produire des rapports de bogues qui sont utiles aux développeurs (en bref : les gens qui savent ce qu'ils font sans être aidés !). Par conséquent, de nombreuses fonctionnalités inachevées sont désactivées. Pour activer ces fonctionnalités, activez le **Mode Ingénierie** en créant un fichier nommé `engineering_mode` dans le répertoire /AAPS/extra. Activer le mode d'ingénierie pourrait complètement casser la boucle.

Cependant, la branche Dev est un bon endroit pour voir quelles fonctionnalités sont testées et pour aider à éliminer les bogues et donner des commentaires sur le fonctionnement pratique des nouvelles fonctionnalités. Souvent, les gens testent la branche Dev sur un vieux téléphone et une pompe jusqu'à ce qu'ils soient confiants sur sa stabilité - toute utilisation de celle-ci est à vos propres risques. Lors de l'essai de nouvelles fonctionnalités, n'oubliez pas que vous choisissez de tester une fonctionnalité de développement toujours en cours. Faites le à vos propres risques & avec la diligence voulue pour vous garder en sécurité.

Si vous trouvez un bug ou pensez que quelque chose d'anormal s'est produit lors de l'utilisation de la branche Dev, alors consultez l'onglet [problèmes](https://github.com/nightscout/AndroidAPS/issues) pour vérifier si quelqu'un d'autre a reporté le même problème, ou ajoutez-le vous-même si ce n'est pas le cas. Le mieux est d'y partager le plus d'informations possibles (n'oubliez pas que vous devrez partager vos [fichiers de log](../Usage/Accessing-logfiles.md). Les nouvelles fonctionnalités peuvent également être discutées dans [discord](https://discord.gg/4fQUWHZ4Mw).

Une version de dev a une date d'expiration. Cela semble gênant lorsqu'on son utilisation est satisfaisante, mais cela a un but : Lorsqu'une seule version de développement est en cours d'utilisation, il est plus facile de traquer les bugs que les gens signalent. Les développeurs ne veulent pas se retrouver dans une situation où il y a trois versions de dev dans la nature où les bogues sont corrigés dans certaines et pas dans d'autres, et les gens continuent de remonter des problèmes corrigés.