# Подготовка к работе с AAPS

## А. Обзор документации ААПС

Добро пожаловать. Эта документация проведет пользователей по всем аспектам самостоятельно собранной системы искусственной поджелудочной железы Android Artificial Pancreas System (**AAPS**), которую также иногда называют "петля".

[Здесь](index.md) можно найти расширенный указатель документации, оглавление слева поможет найти нужный раздел. [Глоссарий](Getting-Started/Glossary.md) объясняет незнакомые термины.

## Structure of the documentation

Newcomers to **AAPS** can quickly become overwhelmed by the volume and technical detail in the **AAPS** documentation. This section is for those who are new to concept of Do-It-Yourself-APS (Artificial-Pancreas-Systems) and walks you through the documentation structure, highlighting the sections which are most important when you start with **AAPS** so you can successfully run your chosen setup with as few problems as possible.

New users can refer back to this guide when they run into unfamiliar aspects of the system, to work out where to locate more in-depth information (there is also a handy "search" function on the left panel).

We aim to make it easy to determine both the capabilities and limitations of **AAPS**. It can be disappointing to discover after investing time in reading the documentation that you might not have a compatible pump or CGM, or that **AAPS** offers different functionality than hoped for.

Many experience-related details in the **AAPS** documentation make more sense when you are actually using **AAPS** in real-time. Just as it is difficult to learn a sport only by reading the rules, it takes a combination of learning the foundations of the rules for safely operating **AAPS** and then learning how best to apply those rules as you start to use **AAPS**.

(подготовка-безопасность-приоритет) =

## Безопасность прежде всего
“С большими возможностями приходит большая ответственность…"

### Техническая безопасность
**AAPS** имеет широкий набор функций безопасности. Они накладывают ограничения, которые поэтапно устраняются прохождением [Целей](Usage/Objectives.md), включающих тестирование определенных параметров и ответы на вопросы с несколькими вариантами ответов. Важные функции системы **AAPS** становятся доступны после успешного завершения Целей. Этот процесс позволяет пользователю изучать возможности **AAPS**. и безопасно перемещаться с незамкнутого на замкнутый цикл системы.

[Цели](Usage/Objectives.md) были разработаны для максимально полного знакомства с системой **AAPS**, с учетом типичных ошибок и общих тенденций, которые разработчики **AAPS** наблюдали у новых пользователей. Ошибки возникают из-за неопытности новичков и их желания начать работу с **AAPS** как можно быстрее, без изучения необходимых материалов. [Цели](Usage/Objectives.md) должны минимизировать эти ошибки.

### Медицинская безопасность
:::{admonition}{предостережение} Избегайте необратимого нарушения зрительной и неврологической функции
:class::класс: опасность Рекомендуется соблюдать осторожность при быстром улучшения контроля глюкозы в крови и снижения уровня HbA1c
:::

Важным фактором безопасности является то, что **быстрое снижение уровня HbA1c и улучшение контроля глюкозы у людей с привычным повышением ГК, могут привести к необратимым нарушениям**. Многие люди с диабетом не знают об этом, и не все медработники информируют своих пациентов об этой проблеме.

Нарушения могут включать **потерю зрения и необратимую нейропатию**. Этого можно избежать, снижая средний уровень глюкозы постепенно. Если в настоящее время у вас повышенный уровень HbA1c и вы переходите на **AAPS** (или любую другую замкнутую систему), _обсудите_ потенциальные риски с эндокринологом и согласуйте с ним график безопасного снижения целевых показателей гликемии. Вы можете изначально задать более высокие цели в **AAPS** (в настоящее время наиболее высокая цель 10 ммоль/л.) но можно также применять более слабый профиль, а затем постепенно, в течение месяцев, понижать цель.

#### Как быстро можно понижать HbA1c без риска необратимых последствий?

В одном ретроспективном [исследовании](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/1464975/) с участием 76 пациентов сообщалось, что риск прогрессирования ретинопатии увеличивался в 1,6 раза, 2,4 раза и 3,8 раза, если уровень Hba1C снижался на 1%, 2% или 3% соответственно в течение 6 месяцев. Было высказано предположение, что **" чтобы предотвратить развитие ретинопатии, снижение HbA1c в течение любого 6-месячного периода не должно превышать 2%,... Слишком быстрое снижение может вызвать тяжелое или преходящее ухудшение ретинопатии."**

Обратите внимание. Если вы привыкли к другим единицам HbA1c (ммоль/л вместо %), нажмите [здесь](https://www.diabetes.co.uk/hba1c-units-converter.html) для вызова калькулятора HbA1c.

В другом ретроспективном [обследовании](https://academic.oup.com/brain/article/138/1/43/337923) 954 пациентов исследователи отмечали:

**При снижении HbA1c на 2–3% в течение 3 мес существовал 20% риск развития нейропатии, при снижении HbA1c на > 4% в течение 3 мес риск развития диабетической нейропатии превысил 80%»**

В [комментарии](https://academic.oup.com/brain/article/138/1/2/340563) к этой работе говорилось, что во избежание осложнений **целью должно стать снижения гликированного гемоглобина на <2% за 3 месяца**. Другие обзоры на эту тему можно найти [здесь](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6587545/pdf/DOM-21-454.pdf) и [здесь](https://www.mdpi.com/1999-4923/15/7/1791).

Общепризнанно, что _недавно_ диагностированные больные диабетом 1 типа (у которых очень часто высокий HbA1c при диагнозе, до начала инсулиновой терапии), как представляется, могут быстро снизить свой HbA1c сразу же после диагностики, не столкнувшись с рисками, потому что у них не было длительного превышения нормы гликемии. Тем не менее, этот вопрос следует обсудить с врачом.

### Не использовать SGLT-2 ингибиторы

{admonition}(предостережение) НЕ ПОЛЬЗУЙТЕСЬ ингибиторами SGLT-2  
:class:опасность ингибиторы SGLT-2, также называемые глифлозинами, подавляют реабсорбцию глюкозы в почке. Глифлозины непредсказуемо снижают уровень сахара в крови, поэтому их НЕЛЬЗЯ принимать на фоне работы систем замкнутого цикла, таких как AAPS! Существует существенный риск возникновения кетоацидоза и/или гипогликемии! Сочетание этого препарата с системой, которая снижает скорость базала для увеличения ГК является особенно опасным.

В общем виде:
- **Пример 1: риск Гипо**
> Во время обеда применяется **AAPS** для болюса на основе 45г (в оригинале "глюкозы", наверное, имелись в виду углеводы - прим. перев.). Проблема заключается в том, что AAPS не оповещен о работе ингибиторов, которые поглощают некоторое количество углеводов, что в свою очередь приводит к повышенному уровню инсулина в организме по сравнению с потребностью, в результате вызывая гипогликемию.

- **Пример 2: риск Кетоацидоза**
> Ингибиторы поглощают часть углеводов в фоновом режиме, приводя к понижению уровня ГК. **AAPS** автоматически инструктирует помпу понизить подачу инсулина, включая базальный. Со временем это может привести к тому, что ГК будет оставаться ниже целевого значения до того момента, когда в организме не окажется  достаточно фонового инсулина, чтобы поглощать  углеводы, что, в свою очередь, приведет к Кетоацидозу. Обычно, Кетоацидоз может возникнуть у пациентов с диабетом 1 типа из-за поломки помпы, которая могла бы вызвать звуковое оповещение на телефоне из-за высокой ГК. Однако, при приеме глифлозинов опасность заключается в том, что не будет никаких оповещений ААПС, поскольку помпа продолжает работать и ГК потенциально остается в целевом диапазоне.

Распространенные названия ингибиторов SGLT-2 включают: Invokana, Farxiga, Jardiance, Glyxambi, Synjardy, Steglatro, и Xigduo XR и др.
:::


### Главные принципы работы системы ИПЖ на базе AAPS

Основные принципы и концепции должны быть поняты пользователем до начала работы с системой **AAPS**. Это достигается чтением документации **AAPS** и прохождением целей, которые направлены на безопасную и эффективную работу **AAPS**. Объем документации **AAPS** может вначале ошеломить, но терпение и правильный подход приведут вас к цели!

Скорость прогресса зависит от индивидуума, но имейте в виду, что выполнение всех задач обычно занимает от 6 до 9 недель. Многие начинают создавать, устанавливать и настраивать **AAPS** задолго до начала пользования. Для содействия этому система имеет "виртуальную помпу", которая может помочь при прохождении начальных целей **AAPS** без реальной подачи инсулина. Ниже приводится временная шкала знакомства с системой, имейте в виду, что к цели 8 **AAPS** вы начнете работать в замкнутом цикле; последующие цели добавляют дополнительные функции, такие как команды **SMS** и автоматизацию ****, но не обязательны для главных задач **AAPS**.

**AAPS** требует упреждающего подхода, готовности гибко корректировать его работу. Невозможно научиться играть в спортивные игры, только изучая правила, То же самое можно сказать и о **AAPS**.

#### Планируйте задержки и незначительные затруднения при настройке и запуске AAPS

На предварительных стадиях работы с **AAPS**, есть вероятность столкнуться с трудностями при настройке всех компонентов цикла, а также при отладке настроек. Некоторые шероховатости не могут быть устранены до повседневного использования **AAPS**, но помощь всегда доступна в группе Facebook и на Discord. Планируйте грамотно и выбирайте "хорошее" время, как например тихие утренние часы в выходные (т.е. не поздно ночью или когда вы устали, или перед большим совещанием или командировкой) для исправления неполадок.

#### Совместимость с технологиями

**AAPS** совместим только с определенными типами инсулиновых помп, систем мониторинга и телефонов; некоторые технологии могут быть недоступными в каких-то странах. Чтобы избежать огорчений, прочтите разделы [мониторинг (CGM)](Configuration/BG-Source.md), [помпа](Getting-Started/Pump-Choices.md) и [телефон](Hardware/Phoneconfig.md).

#### Время сборки приложения и переход к полному циклу

Время создания **AAPS**зависит от опыта и технических способностей. Обычно у неопытных пользователей сборка **AAPS** может занять до полудня, а иногда и целый день (при поддержке от сообщества). Этот процесс значительно ускорится при сборке новых версий **AAPS**, когда появится больше опыта.

Для помощи при сборке существуют специальные разделы:

- Вопросы и ответы при часто возникающих ошибках (в [разделе ](Getting-Started/FAQ.md)K);

- [Как установить AAPS](Installing-AndroidAPS/Building-APK.md)? (Раздел D) который включает секцию [Устранение неполадок](Usage/troubleshooting.md).

Время, потраченное на переход к работе в замкнутом цикле, зависит от индивидуальности, но примерную разбивку по времени перехода на AAPS можно найти ([здесь](how-long-will-it-take))


#### Хранилище ключей &  файл экспорта настроек конфигурации

«Хранилище ключей» (файл с расширением.jks) - это защищенный паролем файл, уникальный для вашей копии **AAPS**. Телефон использует его, чтобы не дать посторонним без ключа обновить ваш экземпляр программы. Короче говоря, в рамках сборки **AAPS** вам следует:

1.  Сохранить файл хранилища ключей (файл с расширением .jks, используемый для подписания приложения) в надежном месте;

2.  Запишите пароль для файла хранилища ключей.

Это гарантирует, что каждый раз при создании новой версии **AAPS** можно использовать один и тот же файл ключей. В среднем каждый год будет требоваться 2 обновления AAPS.

Кроме того, **AAPS** дает возможность [экспортировать все настройки конфигурации](Usage/ExportImportSettings.md). Это гарантирует, что вы можете безопасно восстановить вашу систему при смене телефонов, обновлении/переустановке приложения с минимальными затратами времени. 

#### Устранение неполадок

Не стесняйтесь связаться с сообществом AAPS, даже если уверены в том, что у вас глупый вопрос! Всем пользователям с опытом разного уровня рекомендуется при необходимости задавать вопросы. Вследствие большого числа пользователей **AAPS**, ответы обычно даются быстро, как правило, в течение нескольких часов.

##### [задайте вопрос в группе Facebook](https://www.facebook.com/groups/AndroidAPSUsers/)

##### [задайте вопрос на канале discord](https://discord.com/channels/629952586895851530/629954570394533889)

### Обзор раздела

Документация ААПС состоит из следующих разделов:

#### [Что необходимо?](Module/module.md)

Здесь объясняется совместимость AAPS с системами мониторинга CGM и инсулиновыми помпами. Также дано руководство по правильной сборке системы AAPS чтобы она функционировала корректно.

#### [Как собрать и установить AAPS](Installing-AndroidAPS/Building-APK.md)

В этом разделе дано руководство по построению AAPS. Для успешной сборки **AAPS** требуется строгое соблюдение пошаговых инструкций.  Не торопитесь.

#### [Настройка компонентов]

Здесь объясняется, как правильно интегрировать каждый из компонентов **AAPS**, а также настроить их на совместную работу. Все компоненты перечислены в соответствующих разделах, в том числе: [Мониторинг (CGM/FGM)](Configuration/BG-Source.md), [Помпы](Getting-Started/Pump-Choices.md) и [Телефоны](Hardware/Phoneconfig.md)

#### [Конфигурация](Configuration/Config-Builder.md)

Здесь объясняется, как настроить «Профиль», «Insulin», «Источник ГК», «Помпа», «Определение чувствительности», «APS», «Цикл», «Терапия».

#### [Использование AAPS](Getting-Started/Screenshots.md)

В этом разделе представлена разбивка функций AAPS со снимками экранов.

#### [Общие советы](Usage/Timezone-traveling.md)

Полезные приемы при решении проблем, такие как смена часовых поясов и перехода на сезонное время (_т. е._ Вперед/ - Назад).

#### [AAPS для детей](Children/Children.md)

Раздел предназначен для родителей или попечителей, желающих создать AAPS для своего ребенка, или взрослым, рассчитывающим на подстраховку. Здесь также описываются дополнительные функции, необходимые для удаленного и безопасного управления AAPS.

#### [Устранение неполадок](Usage/troubleshooting.md)

Этот раздел содержит ссылки для решения проблем при создании или использовании **AAPS**.

#### [Часто задаваемые вопросы (FAQ)](Getting-Started/FAQ.md)

В этом разделе рассматриваются конкретные вопросы, которые обычно возникают при создании или использовании **AAPS**.

#### [Глоссарий](Getting-Started/Glossary.md)

Здесь содержится список сокращений или терминов, разработанных специально для AAPS (например, термины "ISF" или "TT" имеют специальное значение в AAPS).

#### [Куда обращаться за помощью](Where-To-Go-For-Help/Background-reading.md)?

Целью этого раздела является предоставление новым пользователям ссылок на ресурсы помощи, включая доступ к поддержке сообщества, состоящего как из новых, так и из опытных пользователей, которые могут ответить на вопросы и устранить ошибки, при работе с AAPS.

#### [Раздел для медицинских работников](Resources/clinician-guide-to-AndroidAPS.md)

Этот раздел создан [специально для медработников](Resources/clinician-guide-to-AndroidAPS.md) которые хотят подробнее познакомиться с AAPS и технологией ИПЖ с открытым кодом. Также в предисловии имеются директивы [как разговаривать с эндокринологом](introduction-how-can-i-approach-discussing-aaps-with-my-clinical-team).

## Что мы будем собирать и устанавливать?

### Приложение для телефонов Android: **AAPS**

**AAPS** - приложение, работающее на смартфонах Android & устройствах. Вы самостоятельно создадите приложение **AAPS** (файл. apk), используя пошаговое руководство, загрузив исходный код **AAPS** из Github и попутно установив необходимые программы (Android Studio, GitHub desktop), результатом чего станет собственная копия **AAPS**. После чего приложение **AAPS** будет перенесено на смартфон (по электронной почте, USB кабелю _и т. д._) и установлено.

### Сервер отчетности: NightScout (Tidepool*)

Чтобы в полной мере воспользоваться функционалом **AAPS**, необходимо настроить сервер Nightscout. Его можно создать самостоятельно или же оплатив небольшую комиссию за установку (например здесь https://t.me/nightscoutRU). Nightscout используется для сбора данных от **AAPS** и может генерировать подробные отчеты по мониторингу ГК и инсулинотерапии за выбранные периоды времени. Кроме того, опекунам предоставляется возможность работать с Nightscout на удаленной связи с приложением **AAPS** для контроля за диабетом их ребенка. Такие функции удаленной связи включают в себя мониторинг уровня ГК и инсулина, удаленную подачу болюсов (с помощью смс) и информирование о приемах пищи. Анализ эффективности компенсации диабета только на основе мониторинга CGM отдельно от данных помпы – подобно вождению машины, где водитель слепой а пассажир описывает дорогу. (*) (начиная с 26 июня-2023 в качестве альтернативы Nightscout для **AAPS**версии 3.2 и далее будет доступен ресурс Tidepool.



### Обслуживание системы **AAPS**

И **Nightscout** и **AAPS** должны обновляться примерно один раз в год по мере выхода улучшенных версий. Вы получите пошаговые инструкции о том, как это сделать на предварительно сконфигурированном компьютере. В одних случаях обновление может задержаться, в других - настоятельно рекомендуется т. к. имеет важное значение для безопасности. Уведомления об этих обновлениях будут предоставляться в группах Facebook и на серверах Discord. В примечаниях к выпуску будет разъясняться что нового в версии. Вероятно, многие люди будут задавать схожие вопросы во время обновления, но у всех будет поддержка.

(подготовка-сколько-времениl-займет?)=
## Сколько времени это займет?

Как уже упоминалось ранее, работа с **AAPS** похожа на «путешествие», требующее вложений в виде вашего личного времени. Это не одноразовая установка. Текущие оценки построения **AAPS**, установки и настройки программ **AAPS**, мониторинга **CGM** и перехода от незамкнутого цикла к гибридному замкнутому циклу на **AAPS** занимает в целом от 2 до 3 месяцев. Вот как это выглядит:

| Задачи                                                                                                           | Примерное время |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |:---------------:|
| ознакомительное чтение документации:                                                                             |     1-2 дня     |
| настройка компьютера для начала сборки:                                                                          |    2-8 часов    |
| создание сервера Nightscout:                                                                                     |      1 час      |
| установка приложений для мониторинга (xdrip, самостоятельно собранное приложение Dexcom BYODA или …)             |      1 час      |
| первоначальная настройка мониторинга->xdrip->AAPS:                                                               |      1 час      |
| Первоначальная настройка AAPS->помпа:                                                                            |      1 час      |
| Настройка AAPS->NightScout (только для отчетов):                                                                 |      1 час      |
| необязательный (для родителей) - настройка NightScout <-> **AAPS** & фоллоуэр (ведомый) NS:                      |      1 час      |
| Цель 1: Настройка визуализации и мониторинга, анализ базальной скорости и коэффициентов                          |      1 час      |
| Цель 2: Научитесь контролировать AAPS                                                                            |     2 часа      |
| Цель 3: Подтвердите ваши знания                                                                                  |   До 14 дней    |
| Цель 4: Начните с открытого цикла                                                                                |     7 дней      |
| Цель 5: Глубже понимаем работу системы в режиме незамкнутого цикла, включая ее рекомендации по временным базалам |     7 дней      |
| Цель 6: Начинаем замыкать цикл с Low Glucose Suspend (прекращением подачи инсулина на низких сахарах)            |  До 5-14 дней   |
| Цель 7: Настройка замкнутого цикла с постепенным поднятием макс величины IOB и понижением целевой ГК             |    До 7 дней    |
| Цель 8: Настраиваем базал и коэффициенты с последующей активацией autosens                                       |  До 7-14 дней   |
| Цель 9: Активация таких дополнительных функций oref1 как супер микро болюс (SMB)                                 |   До 14 дней    |
| Цель 10: Автоматизация                                                                                           |     1 день      |


Как только выначнете полностью работать на **AAPS**, для улучшения общей компенсации диабета, понадобится уточнить параметры настроек.

## Что потребуется:

### Медицинские соображения

Помимо медицинских предостережений в разделе [безопасность](preparing-safety-frist) имеются параметры, зависящие от типа инсулина в помпе.

#### Выбор инсулина

Расчеты **AAPS** основаны на концентрации инсулина 100 ед./мл (как и стандарт для помп). Поддерживаются следующие предустановленные профили инсулинов:

- Быстродействующий Oref: Humalog/NovoRapid/NovoLog
- Сверхбыстрый ORef:  Fiasp
- Lyumjev:

Только для экспериментов/опытных пользователей:
- Свободный от пиков Oref: позволяет самостоятельно определить пик активности инсулина


### Технические вопросы

Цель документации - максимально сократить требуемые технические знания и опыт. Вам понадобится компьютер для создания приложения **AAPS** в Android Studio (пошаговые инструкции). Вам также понадобится настроить сервер в облаке Интернет, несколько приложений для телефонов Android и готовность получить опыт управления диабетом. Этого можно достичь, двигаясь шаг за шагом, проявляя терпение и получая помощь от сообщества **AAPS**. Если вы уже умеете работать в интернете, управлять почтой Gmail, поддерживать компьютер в актуальном состоянии, то создание **AAPS** - вполне посильная задача. Просто не торопитесь.

### Персональные моменты
Понимание и пользование **AAPS** - затратный процесс. Он потребует времени, терпения и значительных усилий, однако в итоге окажется весьма полезным, как это уже доказали 10 000 активных пользователей **AAPS**.

### Смартфоны

#### AAPS и версии Android
Актуальная версия **AAPS**(3.2.0.2) требует телефона на Android с Google Android 9.0 или выше. Если вы рассматриваете покупку нового телефона (по состоянию на июль 2023), предпочтительнее Android 13. Пользователям настоятельно рекомендуется обновлять свою сборку **AAPS** по соображениям безопасности, однако для тех, кому недоступно устройство на Android 9.0 или новее, имеются более ранние версии **AAPS**. Они остаются доступными в нашем [старом репозитории](https://github.com/miloskozak/AAPS) (см. примечания к выпуску устаревших версий).

#### Выбор модели смартфона
Модель, которую вы покупаете, зависит от желаемых функций. Существует две таблицы, в которых приводятся модели совместимых: [смартфонов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zO-Vf3wv0jji5Gflk6pe48oi348ApF5RvMcI6NG5TnY/edit#gid=2097219952) и [смартфонов и часов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gZAsN6f0gv6tkgy9EBsYl0BQNhna0RDqA9QGycAqCQc/edit#gid=698881435). Мы приглашаем пользователей обобщать свой опыт работы с устройствами [здесь](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScvmuqLTZ7MizuFBoTyVCZXuDb__jnQawEvMYtnnT9RGY6QUw/viewform).

Сообщить о проблемах с таблицей можно по адресу [hardware@androidaps.org](mailto:hardware@androidaps.org)

Пожертвовать смартфон для тестирования можно, отправив письмо по адресу [donations@androidaps.org](mailto:donations@androidaps.org).

- [Список проверенных телефонов](../Getting-Started/Phones.md)
- [Настройки Jelly Pro](../Usage/jelly.md)
- [Настройки Huawei](../Usage/huawei.md)

Пользователям рекомендуется регулярно обновлять версию Android, включая параметры безопасности. Однако если вы новичок в AAPS или не являетесь техническим экспертом, вы можете отложить обновление телефона до тех пор, пока другие не сделали это, и не подтвердили, что это безопасно, на наших различных форумах.

:::{admonition} (предупреждение) отсрочка обновления телефонов Samsung
:class: (класс) предупреждение У телефонов Samsung есть плохой опыт принудительного обновления, приводящий к проблемам с подключением Bluetooth. Для отключения принудительных обновлений необходимо перевести телефон в "режим разработчика": перейдите в настройки - о телефоне - сведения о ПО - нажимайте на номер сборки 7 раз, пока не разблокируете режим разработчика. Вернитесь в главное меню настроек, и вы увидите новый пункт меню настроек разработчика. Откройте опции разработчика и прокрутите окно, чтобы найти автоматическое обновление системы и выключить его
:::

:::{admonition}(предупреждение) Потенциальная проблема защиты Google Play
:class:(класс): предупреждение Имеется несколько сообщений о принудительном (каждое утро) выключении **AAPS** со стороны Google Play Protect. Если это произойдет, следует перейти в настройки Google Play и отключить “Google Play Protect”. Это касается не всех моделей и не всех версий Android..
:::

