# Как помочь с AAPS

## AAPS развивается на полностью добровольной основе и труд участвующих в проекте людей не оплачивается.

Разработчики – родители, опекуны, близкие люди и люди с диабетом, работающие над развитием и улучшением решения общих задач. Разработчики безвозмездно выделяют свое свободное время, но несправедливо ожидать, что они будут нести дополнительные расходы, когда делают что-то такое удивительное с открытым исходным кодом и бесплатно для всех.

*Для полного тестирования новой техники необходимо иметь дополнительный телефон и запасную помпу, так как людям нельзя пользоваться системой пока она не будет стабильной. Новые модели нуждаются в тестировании по мере появления. Некоторые из жертвуемых денег необходимы для расходов на доставку этих устройств разработчикам в разных странах. Иногда полезно сделать пожертвование, чтобы разработчики могли оставить свои темные комнаты и встретиться друг с другом на конференциях и мероприятиях, где они смогут дать своим творческим и аналитическим мозгам столкнуться.*

## Я могу написать код! Как принять участие?

Ура! Изучите проблемы, поспрашивайте в канале gitter, там всегда много дел! Сначала выберите небольшую задачу и внесите первый вклад в общий проект! :)

## Я знаю систему и могу написать документацию!

Отлично, это очень ценится и это хороший способ внести свой вклад в общее дело!

* Канал для обсуждения AAPS находится здесь: [AndroidAPS](https://discord.gg/4fQUWHZ4Mw). 
* A guide how to do commits on English wiki can be found here: [How to make a PR](../SupportingAaps/HowToEditTheDocs.md). Другие языки переводятся только с английского языка и не могут редактироваться по соображениям целостности и последовательности.

## Я говорю на нескольких языках и хочу перевести приложение или документацию

Если вы переводите что-то впервые, пожалуйста, начните с перевода строк для приложения, так как это легче и вы получите результат быстрее.

Вы можете приступить к переводу документации параллельно или позднее.

You can check the state of translations for the languages app and documentation [here](StateOfTranslations).

* Если вы хотите перевести **приложение** на другие языки (спасибо), воспользуйтесь [crowdin](https://crowdin.com/project/androidaps).
* Если вы хотите перевести **документацию** на другие языки (спасибо), воспользуйтесь [crowdin](https://crowdin.com/project/androidapsdocs). 

Просто зарегистрируйтесь в CROWDIN, выберите ваш язык, подождите авторизации администратора и двигайтесь дальше!

## Есть ли другие способы помочь?

Навыки, необходимые нам: графический дизайн, дизайн UX, переводы, вики-редакторование или просто люди, готовые отвечать на простые вопросы в gitter & Facebook, чтобы дать разработчикам сосредоточиться на более сложных вещах.