# 日常生活-泵
## 更换输注套装：胰岛素储药器和输注管路

以下描述的步骤仅适用于管路泵，不适用于类似Omnipod、Medtrum Nano、Accu-Chek Solo等贴片泵。 该步骤有时被称为"更换输注套装"，完整的更换输注套装包括更换胰岛素储药器和输注管路，部分更换输注套装指的是仅更换输注管路。

通过**AAPS**无法进行物理储药器的更换，必须通过泵本身直接进行。 一旦完成，这些更换需要在**AAPS**中手动记录。

### 更换胰岛素储药器和输注管路的指引

1)在**AAPS**中断开泵连接：长按**AAPS**主屏幕上的“开环/闭环”图标，并选择“断开泵连接 - 1小时”。 泵图标将变为灰色图标，表示泵已断开连接。

2)  动手实际更换胰岛素储药器：按照制造商的说明，从身体上断开泵的连接，并更换储药器/药筒和输注管路。

3)  灌注/填充管路和留置针：这可以直接在泵上完成。 请务必消除管路中的任何气泡。

4)  将新管路连接到身体上。 一旦插入管路并拔出针头后，连接的套管现在会有一个小的气泡，这个气泡也需要进行排气处理。 为了在**AAPS**中宣布这一点并灌注输注底板，请在**AAPS**操作选项卡中选择“灌注/填充”按钮，并根据需要勾选“输注部位更换”和/或“胰岛素储药器更换”以记录更换。 现在按下默认的胰岛素留置针的充盈剂量（通常约为0.3 U，但请检查该数值是否匹配您的留置针），如果不匹配，请进行修改，然后选择“确定”。 阅读摘要消息，并通过点击“OK”来确认执行留置针充盈。

5)  在**AAPS**中重新连接泵：按下灰色的断开连接的泵符号，并选择“重新连接泵”以继续闭环操作。

### 有关胰岛素/管路更换的有用信息

• 记录输注部位更换会将Autosens重置为100%。 它还会重置**AAPS**主屏幕上对应的输注针/胰岛素状态指示灯和使用时长。

• 您可以在“偏好设置”>“概览”>“填充/灌注标准胰岛素量”中设置/调整默认灌注量。 查看您的管路盒中的使用手册，了解应该为您的管路和留置针充盈多少单位（取决于针长和管长）。

• 使用灌注功能输送的胰岛素在计算体内胰岛素量（IOB）时不会被**AAPS**考虑在内，并在**AAPS**治疗菜单中标记为“灌注”。

• 在泵断开连接期间从泵中进行的任何追加给药也不会被**AAPS**考虑在内。 如果您在**AAPS**断开连接时直接从泵中进行了追加给药，一旦重新连接泵，您可以在“胰岛素”选项卡下（无需再次追加给药）宣布这种胰岛素（详见下方“宣布已输送的胰岛素而不进行实际追加给药”的链接以获取更多详细信息）。

### 留置针、底板、管路和/或泵的问题

如果您确信有一段时间没有接收到胰岛素，尽管**AAPS**记录您已经接收，并且您确切知道问题开始的时间（例如，您取下输注针并发现输注针在插入过程中扭结），您可以在**AAPS**中进行更正，同时意识到胰岛素可能实际上已经被输送，但出于某种原因作用缓慢。

```{admonition} Caution - Risk of Hypoglycemia
:class: danger
只有在极端谨慎的情况下，才应从AAPS中删除胰岛素输送记录，以防胰岛素实际上已经输送，并在接下来的24小时内密切监测血糖。
```

要删除您知道未输送的大剂量胰岛素和SMB，请打开“治疗”选项卡，并从问题发生的时间点开始，保守地删除记录的“碳水化合物和胰岛素大剂量”信息。 这将更正体内胰岛素量（IOB）值，该值是**AAPS**计算的关键。 如果您现在返回到主屏幕，您会看到IOB现在已减少。 请注意，您无法删除AAPS计算已输送的基础胰岛素，因此AAPS仍会将其纳入考虑。

对于不太明显的胰岛素输送问题，_如_漏药、堵管或tunneling（隧道效应？），如果您不确定问题何时开始，或者认为部分胰岛素已经输送，您需要格外小心。 您可能通过“闻”胰岛素的气味、看到湿润的粘合剂、遇到高血糖值或收到警报来检测这些问题。 由于您永远无法知道自己有多少胰岛素进入了皮肤（这些胰岛素可能会在一段时间后开始起作用），因此很难确定需要从当前的“活性胰岛素量”（IOB）值中扣除的正确胰岛素量。 一种策略是在解决胰岛素输送问题后，暂停循环5小时（或您的特定胰岛素作用持续时间），然后再恢复闭环。 这将确保在您重新启动闭环时，IOB是正确的。

## 断开泵进行淋浴或活动

如果您为了淋浴、洗澡、游泳、接触性运动或其他活动而取下泵，您必须让**AAPS**知道没有输送胰岛素，以保持IOB的正确性。 可以使用**AAPS**主屏幕上的循环状态图标来断开泵。

由于泵断开时您没有接收到任何胰岛素，因此您应该每两小时重新连接一次，以补充缺失的基础胰岛素。 您可以通过连接、输送缺失的基础胰岛素量（例如，过去两小时的量），然后再断开连接来实现这一点。 这有助于避免胰岛素严重缺乏，从而可能导致糖尿病酮症酸中毒（DKA）。 如果活动期间重新连接泵不方便（例如，输注针部位被潜水衣覆盖等），可以考虑使用笔式注射器进行注射。 这种手动注射可以在**AAPS**中记录，并且不必在注射时立即记录（只需记下注射时间），因为您可以在重新连接泵时宣布胰岛素，并回溯胰岛素实际给予的时间。

## 在不实际输送胰岛素的情况下宣布已输送胰岛素

要向**AAPS**宣布从泵中输送的胰岛素（无论是在**AAPS**断开连接时输送的，还是通过笔式注射器注射的）：选择“胰岛素”选项卡，输入单位量，并选择“不追加给药，仅记录”。 选择此选项后，将出现“时间偏移”选项卡。 如果注射是最近进行的，可以忽略它，但如果追加给药是在很久以前进行的，您可以在时间前添加减号（例如，-30分钟）以记录追加给药的实际时间。 然后，**AAPS**将考虑胰岛素作用持续时间，并相应地计算系统中剩余的胰岛素量。

如果您作为照顾者使用**AAPS**，您可以通过[短信命令](../RemoteFeatures/SMSCommands.md)（如“pump disconnect 120”和“pump connect 120”）非常轻松地远程断开（和重新连接）泵。 远程断开的持续时间范围为1-120分钟（在此示例中为120分钟）。 如果**AAPS**手机对您来说不方便访问（例如，被埋在正在跑向游泳综合体的孩子的泵带中，或被青少年紧密守护或正在使用），这将非常有用。

## 活动后重新连接泵

长时间断开连接（1-2小时）后，**AAPS**计算出您现在IOB为负值是很常见的。 当您重新连接泵时，根据偏好/当前血糖水平/计划的食物或后续活动，您可以：

a) 只需在**AAPS**中重新连接泵（灰色变为绿色，表示闭环），并让**AAPS**重新开始输送胰岛素

_或_

b) 如果您想采取更积极的措施（例如，您正朝着高血糖发展），您可以导航到计算器，并为零碳水化合物输送胰岛素大剂量，以立即以大剂量形式输送计算出的缺失胰岛素。


您偏好的策略高度个性化，最好通过试错来确定。    
