## Development branch (voor ontwikkelaars)

<font color="#FF0000"><strong>Belangrijk:</strong></font>
Dev branch is alleen bedoeld voor programmeurs/testers die werken aan de verdere ontwikkeling van de AndroidAPS software. Het hoort op een aparte telefoon te worden gebruikt om nieuwe softwareversies uit te testen <font color="#FF0000"><strong>niet voor het daadwerkelijke loopen!</strong></font>

The most stable version of AndroidAPS to use is that in the [Master branch](https://github.com/nightscout/AndroidAPS/tree/master). Het wordt aangeraden om op de Master branch te blijven voor de loop die je in gebruik hebt.

De dev-versie van AndroidAPS is alleen voor ontwikkelaars en testers die kunnen omgaan met stacktraces, kunnen zoeken in logbestanden en zo nodig de debugger op te starten om foutrapporten te produceren die nuttig zijn voor de ontwikkelaars (kortom: mensen die weten wat ze doen zonder hulp te krijgen!). Daarom zijn veel functies die nog niet voltooid zijn, uitgeschakeld in de app. Om deze functies in te schakelen moet je de **Engineering Mode** (ontwikkelaarsmodus) activeren, door een bestand te maken genaamd `engineering_mode` in dezelfde map als waar je de logbestanden vindt. Het inschakelen van de ontwikkelaarsmodus kan de loop volledig onbruikbaar maken.

In de Dev branch kun je zien welke functies worden getest, en je kunt er helpen met bugs ontdekken en feedback geven over hoe nieuwe functies in de praktijk werken. Vaak zullen mensen de Dev-branch testen met een oude telefoon en pomp totdat ze er vertrouwen in hebben dat die versie stabiel is - gebruik ervan is op jouw eigen risico. Bij het testen van nieuwe functies, vergeet niet dat je iets aan het testen bent dat nog middenin het ontwikkelingsproces is. Doe dit op je eigen risico & met de nodige voorzichtigheid om jezelf veilig te houden.

If you find a bug or think something wrong has happened when using the Dev branch, then view the [issues tab](https://github.com/nightscout/AndroidAPS/issues) to check whether anyone else has found it, or add it yourself if not. Hoe meer informatie je hier kunt delen, hoe beter (vergeet niet dat je jouw [log bestanden moet delen](../Usage/Accessing-logfiles.md). De nieuwe functies kunnen ook worden besproken op [gitter](https://gitter.im/MilosKozak/AndroidAPS).