# Обзор компонентов 
**************************************************
AndroidAPS - это не просто (самостоятельно собранное) приложение, это один из модулей закрытой системы ИПЖ. Прежде чем выбрать компоненты, было неплохо рассмотреть их также в `комплексе компонентов <https://androidaps.readthedocs.io/en/dev/EN/index.html#component-setup>`_.
   
.. изображение:../images/modules.png
  :alt: Обзор компонентов

.. примечание:: 
   **ВАЖНОЕ ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ**

   Функции безопасности AndroidAPS, описываемые в документации, основываются на возможностях оборудования. В системе "замкнутого цикла" с автоматической дозировкой инсулина допускается использовать только испытанные, работоспособные инсулиновые помпы и системы непрерывного мониторинга глюкозы, которые получили соответствующее разрешение таких зарубежных регуляторов как FDA (США) и CE (Европейский союз). Внесение аппаратных или программных технических изменений в это оборудование может стать причиной неконтролируемого введения инсулина, что может повлечь опасные последствия для пациента. *Не используйте* модифицированные, самодельные или дефектные инсулиновые помпы и/или устройства мониторинга для создания системы AndroidAPS.

   Допустимо использовать только оригинальные, сертифицированные производителем расходные материалы, такие как инсулиновые картриджи, инфузионные наборы, пристреливатели к ним и т. п. Использование непроверенных или модифицированных материалов может вызвать неточность мониторинга и ошибки дозировки инсулина. Инсулин опасен при неверной дозировке - не рискуйте жизнью, пользуясь неумело переделанными компонентами.
   
   И последнее, вы не должны принимать ингибиторы SGLT-2 (глифлозины), так как они непредсказуемо понижают уровень сахара в крови.  Сочетание с системой, которая снижает базальную скорость для повышения ГК является особенно опасным, поскольку из-за глифлозинов этот подъем ГК может не произойти и возникнет нехватка инсулина.

Необходимые модули
==================================================
Хороший индивидуальный алгоритм дозировки для вашей терапии диабета
--------------------------------------------------
Хотя его нельзя сконструировать или купить, это, вероятно, самый недооцениваемый "модуль", существенно важный для системы. Когда алгоритму доверяется управлять диабетом, следует знать правильные настройки, чтобы не допустить серьезных ошибок.
Даже если у вас еще нет других модулей, вы можете в сотрудничестве с вашим эндокринологом проверить и адаптировать свой профиль. 
Большинство пользователей систем ИПЖ используют циркулярные суточные величины скорости базала (BR), гормональную чувствительность к инсулину ISF и соотношение инсулин-углеводы CR.

Профиль включает

* BR (скорость подачи базового инсулина)
* ISF (коэффициент чувствительности к инсулину) определяет вашу величину понижения ГК в результате введения 1 единицы инсулина
* CR (соотношение инсулин-углеводы) это количество граммов углеводов на единицу инсулина
* DIA (продолжительность действия инсулина).

Не использовать SGLT-2 ингибиторы
--------------------------------------------------
SGLT-2 ингибиторы, которые также называются глифлозины, блокируют реабсорбцию глюкозы в почках. Поскольку они непредсказуемо снижают уровень сахара в крови, их принимать НЕЛЬЗЯ при использовании таких систем как AAPS! Существует огромный риск возникновения кетоацидоза или гипогликемии! Сочетание с системой, которая снижает базальную скорость для повышения ГК является особенно опасным, поскольку из-за глифлозинов этот подъем ГК может не произойти и возникнет нехватка инсулина.

Телефон
--------------------------------------------------
Вам нужен смартфон Android с операционной системой Google Android 6.0 или выше. Следующая основная версия AndroidAPS 2.7 будет поддерживать только Android 7 и выше. Так что если вы думаете о новом телефоне, рекомендуем хотя бы Android 8., но оптимально Android 9 или 10.

Пользователи создают `список протестированных телефонов и часов <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gZAsN6f0gv6tkgy9EBsYl0BQNhna0RDqA9QGycAqCQc/edit?usp=sharing>`_

Для того, чтобы включить в список телефон, который не занесен в таблицу, заполните форму <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScvmuqLTZ7MizuFBoTyVCZXuDb__jnQawEvMYtnnT9RGY6QUw/viewform>.

При обнаружении проблем с таблицей пишите на `hardware@androidaps.org <mailto:hardware@androidaps.org>`_, для отправки телефонов/часов на тестирование пишите по адресу `donations@androidaps.org <mailto:hardware@androidaps.org>`_.

Инулиновая помпа
--------------------------------------------------
AndroidAPS **на данный момент** работает с 

- `Accu-Chek Combo <../Configuration/Accu-Chek-Combo-Pump.html>`_ (дополнительно необходимо: Ruffy app, LineageOS или Android 8.1 на вашем телефоне)
- `Помпа Accu-Chek Insight <./Accu-Chek-Insight-Pump.html>`_ 
- `DanaR <../Configuration/DanaR-Insulin-Pump.html>`_ 
- `DanaRS <../Configuration/DanaRS-Insulin-Pump.html>`_ (кроме помп с новой прошивкой v3) 
- `некоторые старые помпы Medtronic <./Configuration/MedtronicPump.html>`_ начиная с [предстоящей[ версии 2.4 (дополнительно необходимо: RileyLink/Gnarl аппаратное обеспечение, телефон на Android с чипом Bluetooth LE / BLE-chipset)

**Другие помпы** которые потенциально могут работать с AndroidAPS перечислены на `Будущие (возможные) помпы <../Getting-Started/Future-possible-Pump-Drivers.html>`_ странице.

Если вам нужно **купить частным образом** помпу, то вы можете найти дистрибьюторов в `этой таблице <https://drive.google.com/open?id=1CRfmmjA-0h_9nkRViP3J9FyflT9eu-a8HeMrhrKzKz0>_, делитесь информацией о вашем, если не указан.

**Какая же самая лучшая помпа для работы с AndroidAPS?**

Combo, Insight и старые Medtronic – это надежные помпы, которые можно использовать в системах замкнутого цикла. У Combo преимущество выбора инфузионной системы, так как в ней применен стандартный разъем типа luer. А батарею вы можете купить на любой заправочной станции или в круглосуточно работающем магазине, а при необходимости ее можно добыть из пульта дистанционного управления в номере отеля ;-).

Преимущества DanaR/RS по сравнению с Combo в качестве более предпочтительной помпы таковы:

- DanaR/RS сопрягается почти с любым телефоном с Android >= 5.1 без необходимости перепрошивки на Lineage OS. Если ваш телефон сломался, вы легко найдете телефон для замены, который работает с Dana R/RS... С Combo не так просто. (Ситуация может измениться, когда Android 8.1 станет более популярным)
- Первоначальное сопряжение проще с Dana* RS. Но обычно это делается только один раз, так что это свойство важно, если хотите проверить новую функцию на других помпах.
- На данный момент Combo работает с экранным анализом. В целом, это неплохо, но такая работа идет медленно. Для цикла ИПЖ это не имеет значения, так как он работает в фоновом режиме. Тем не менее, требуется больше времени на соединение и, соответственно, больше возможности его разорвать, что плохо, если вы отошли от телефона, например, во время болюса, когда готовите пищу. 
- Combo вибрирует по завершении временных базалов TBR, Dana* R вибрирует (или пищит) на микроболюсах SMB. В ночное время вы, скорее всего, будете использовать TBR а не SMB.  Dana* RS может быть сконфигурирована так, что не будет ни вибрировать ни пищать.
- Чтение истории на RS происходит за секунды и позволяет легко заменить телефон в автономном режиме и продолжать работу с появлением новых значений мониторинга CGM.
- Все помпы, с которыми работает AndroidAPS, изначально водонепроницаемы. Но только помпы Dana также "гарантированно водонепроницаемы" благодаря изолированным отсекам батареи и системы наполнения резервуара. 

Источник данных гликемии
--------------------------------------------------
Это всего лишь краткий обзор совместимых с AndroidAPS систем мониторинга ГК. Для получения дополнительной информации смотрите `здесь <../Configuration/BG-Source.html>`_. Или если проще: если данные ГК могут приниматься приложением xDrip+ или на веб-сайте Nightscout, вы можете выбрать xDrip+ (или Nightscout с интернет-соединением) как источник ГК в AAPS.

* ` Dexcom G6 <../Hardware/DexcomG6.html> ` _: Он работает с приложением xDrip + или модифицированным приложением Dexcom
* ` Dexcom G5 <../Hardware/DexcomG5.html> ` _: Он работает с приложением xDrip + или модифицированным приложением Dexcom
* Dexcom G4: Эти системы достаточно старые, но вы можете найти инструкции по их использованию с приложением xDrip+
* ` Libre 2 <../Hardware/Libre2.html> ` _: Он работает с xDrip + (не требуется передатчик), но вы должны собрать собственное модифицированное приложение.
* `Libre 1: -Нужен передатчик, такой как Bluecon или MiaoMiao (сборка или покупка) и приложение xDrip+
* `Eversense: Он работает до сих пор только в сочетании с модифицированными приложениями ESEL и Eversense-App (не работает с Dana RS и LineageOS, но Dana RS и Android или Combo и Lineage OS работают прекрасно)
* `Enlite <../Hardware/MM640g.html>`_: довольно сложная система с большим количеством дополнительных материалов


Nightscout
--------------------------------------------------
Nightscout - веб-приложение с открытым исходным кодом, которое может регистрировать/отображать данные мониторинга и AndroidAPS и создавать отчеты. Вы можете найти больше информации на сайте проекта Nightscout <http://www.nightscout.info/>`_. Вы можете создать свой собственный сайт Nightscout `используя Heroku <http://www.nightscout.info/wiki/welcome/set-up-nightscout-using-heroku>`_, используйте полуавтоматизированную установку Nightscout на `zehn.be <https://ns.10be.de/en/index.html>`_ или разместите его на вашем собственном сервере (для IT экспертов).

Nightscout не зависит от других модулей. Он понадобится для выполнения цели 1.

Дополнительную информацию о том, как настроить Nightscout для использования с AndroidAPS можно найти `здесь <../Installing-AndroidAPS/Nightscout.html>`_.

Файл AAPS-.apk
--------------------------------------------------
Основной компонент системы. Перед установкой приложения необходимо создать apk-файл ( расширение имен файлов для приложений Android). Инструкции `здесь <./../Installing-AndroidAPS/Building-APK.html>`_.  

Дополнительные модули
==================================================
Смарт часы
--------------------------------------------------
Вы можете выбрать смарт-часы с Android Wear 1.x и выше. Большинство пользователей носят Sony Smartwatch 3 (SWR50), поскольку это единственные смарт-часы, которые могут получать данные от Dexcom G5/G5, когда телефон вне доступа. Некоторые другие часы могут быть пропатчены как самостоятельный коллектор (см. `эту документацию <https://github.com/NightscoutFoundation/xDrip/wiki/Patching-Android-Wear-devices-for-use-with-the-G5>`_ подробно).

Пользователи создают `список протестированных телефонов и часов <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gZAsN6f0gv6tkgy9EBsYl0BQNhna0RDqA9QGycAqCQc/edit?usp=sharing>`_. Есть разные часы для использования с AndroidAPS, которые вы можете найти `здесь <../Configuration/Watchfaces.html>`_.

Для того, чтобы включить в список телефон, который не занесен в таблицу, заполните форму <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScvmuqLTZ7MizuFBoTyVCZXuDb__jnQawEvMYtnnT9RGY6QUw/viewform>.

При обнаружении проблем с таблицей пишите на `hardware@androidaps.org <mailto:hardware@androidaps.org>`_, для отправки телефонов/часов на тестирование пишите по адресу `donations@androidaps.org <mailto:hardware@androidaps.org>`_.

xDrip +
--------------------------------------------------
Даже если приложение xDrip+ вам не нужно как источник данных ГК, вы все равно можете использовать его например для оповещений или хороший дисплей ГК. Вы можете иметь столько оповещений сколько хотите, указать время, когда оповещениям разрешено работать, должны ли они иметь приоритет в режиме тишины и т. п. Некоторую информацию об xDrip+ можно найти `здесь <../Configuration/xdrip.html>`_. Пожалуйста, имейте в виду, что документация к этому приложению не всегда актуальна, так как проект развивается довольно быстро.

Пример настройки
==================================================
Если вам нужна подробная инструкция, здесь приводится образец системы в сборе. Первая образцовая система довольно старая, но все еще актуальна.

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :glob:
   
   Пример системы <../Getting-Started/Sample-Setup.html>
 
  
Что делать во время ожидания модулей
==================================================
Иногда требуется некоторое время, чтобы получить все модули для закрытого цикла ИПЖ. Но не беспокойтесь, можно многое сделать во время ожидания. НЕОБХОДИМО проверить и (где требуется) адаптировать базальную скорость (BR), соотношение инсулин-углеводы (IC), фактор чувствительности к инсулину (ISF) и т. д. И, возможно, незамкнутый цикл может быть хорошим способом проверить систему и познакомиться с AndroidAPS. В этом режиме AndroidAPS дает рекомендации, которые можно выполнить вручную.

Вы можете продолжать читать документацию здесь <https://androidaps.readthedocs.io/en/dev/EN/Where-To-Go-For-Help/Background-reading.html>, общаться с другими пользователями в сети или offline, узнавать мнение людей (при этом учитывая, что не все рекомендации вам подходят).

**Готово?**
Если у вас собраны все компоненты AAPS (поздравляем!) или, по крайней мере, их достаточно, чтобы начать работу в режиме незамкнутого цикла, сначала следует прочитать `Описание Целей<../Usage/Objectives.html>`_ (Обзор) перед каждой новой целью и настроить `компоненты <./index.html#component-setup>`_.
