# OpenAPS Funktionen

Einige der Funktionen in AndroidAPS sind aus dem OpenAPS oref0-Code übernommen. Bitte erkundige dich in der OpenAPS-Dokumentation zu folgendem:

* Der Advanced Meal Assist (AMA) wurde dafür entwickelt, dass das System nach einem Mahlzeiten-Bolus schneller hohe temporäre Basalraten setzen kann - vorausgesetzt du gibst Kohlenhydrate zuverlässig ein. Aktiviere die Option im Konfigurations-Generator Tab. Du musst das siebte Ziel abgeschlossen haben, um Ama verwenden zu können. (Dies war ursprünglich eine "erweiterte" OpenAPS-Funktion, aber sie wird allgemein verwendet und ist in OpenAPS standardmäßig für alle Benutzer aktiviert.)
* [Autosens](http://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/walkthrough/phase-4/advanced-features.html#auto-sensitivity-mode) analysiert historische Daten und macht Anpassungen, wenn es bemerkt, dass die Sensitivität auf Insulin gestiegen (oder im Gegenteil, gesunken) ist. Aktiviere es in den Einstellungen. Dafür musst du das sechste Ziel abgeschlossen haben.
* [Temporäre Ziele (TZ Essen und TZ Aktivität)](http://openaps.readthedocs.io/en/latest/docs/walkthrough/phase-4/advanced-features.html#eating-soon-and-activity-mode-temporary-targets) Temporäre Ziele oder "temp targets" sind ideal wenn du möchtest, dass der Loop für einen kurzen Zeitraum (vorübergehend) auf einen anderen Bz Wert korrigiert, z. B. wenn du essen oder Sport treiben willst. Du kannst temporäre Ziele entweder über die Smartwatch, im Reiter Aktionen oder durch langes Drücken auf das aktuelle Ziel im Homescreen setzen. Temporäre Ziele haben einen vordefinierten Zeitraum, damit du nicht daran denken musst, sie wieder auf "normal" zu stellen. Im Homescreen wird das Standard-Ziel blau dargestellt und das temporäre grün.