# Πως μπορώ να βοηθήσω με το AndroidAPS

**Το AndroidAPS λειτουργεί αποκλειστικά από εθελοντικές προσπάθειες και δεν έχει αμειβόμενο προσωπικό.**

Οι προγραμματιστές είναι γονείς, φροντιστές, αγαπημένοι και άνθρωποι με διαβήτη που εργάζονται μαζί για την ανάπτυξη και βρίσκουν μια λύση σε μια κοινή επιθυμία. Οι προγραμματιστές δωρίζουν τον ελεύθερο χρόνο τους, αλλά είναι λίγο άδικο να φορτωθούν πρόσθετες δαπάνες για να κάνουν κάτι τόσο καταπληκτικό, ανοιχτό σε πρόσβαση και δωρεάν για όλους.

*Για να δοκιμαστεί πλήρως μια νέα πλατφόρμα οι προγραμματιστές πρέπει να έχουν ένα εφεδρικό τηλέφωνο και μια εφεδρική αντλία δεδομένου ότι δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε έναν άνθρωπο μέχρι να είναι σταθερό. Τα νεώτερα μοντέλα χρειάζονται δοκιμές καθώς καθίστανται διαθέσιμα. Ορισμένα από τα χρήματα που χορηγούνται είναι απαραίτητα και για το κόστος υλικοτεχνικής υποστήριξης της αποστολής αυτών των προμηθειών σε όλες τις χώρες στους προγραμματιστές. Μερικές φορές είναι επίσης ωραίο να συμβάλλετε στο κόστος των προγραμματιστών να εγκαταλείψουν τα σκοτεινά τους δωμάτια και να συναντηθούν σε συνέδρια και εκδηλώσεις για να αφήσουν τον δημιουργικό και αναλυτικό εγκέφαλό να ανταλλάξει ιδέες με άλλους προγραμματιστές.*

**Μπορώ να γράψω κώδικα! Πώς μπορώ να συμμετάσχω;**

Ζητώ! Κοιτάξτε τα ζητήματα, ρωτήστε στο κανάλι gitter, υπάρχουν πάντα πολλά να κάνουμε! Επιλέξτε πρώτα μια μικρή εργασία και κάντε το πρώτο σας αίτημα έλξης! :)

**Γνωρίζω το σύστημα και μπορώ να γράψω τεκμηρίωση!**

Πολύ ωραία, αυτό είναι ένα πολύ ευχάριστο και ένας καλός τρόπος να το πληρώσετε μπροστά!

* Το παλιό κανάλι gitter σχετικά με το wiki μπορεί να βρεθεί εδώ: [ AndroidAPSwiki / Lobby ](https://gitter.im/AndroidAPSwiki/Lobby). Αντ 'αυτού, μπορείτε επίσης να επικοινωνήσετε με την ομάδα τεκμηρίωσης μέσω της νέας διεύθυνσης ηλεκτρονικού ταχυδρομείου: wiki@androidaps.org.
* Ένας οδηγός πώς να κάνετε δεσμεύσεις στο αγγλικό wiki μπορείτε να τον βρείτε εδώ: [ How to make a PR ](../make-a-PR.md). Άλλες γλώσσες μεταφράζονται μόνο από τα αγγλικά και δεν μπορούν να επεξεργαστούν για λόγους συνέπειας.

**Μιλώ πολλές γλώσσες και θέλω να μεταφράσω την εφαρμογή ή την τεκμηρίωση**

* Εάν θέλετε να μεταφράσετε **the app ** σε άλλες γλώσσες (ευχαριστούμε), χρησιμοποιήστε [ crowdin ](https://translations.androidaps.org).
* Εάν θέλετε να μεταφράσετε **the wiki** σε άλλες γλώσσες (ευχαριστούμε), χρησιμοποιήστε [ crowdin ](https://wikitranslations.androidaps.org). 

Απλώς εγγραφείτε στο CROWDIN, κάντε κλικ στη γλώσσα σας, περιμένετε την εξουσιοδότηση διαχειριστή και προχωρήστε!

**Έχω χρήματα που θα ήθελα να δωρίσω, πως μπορώ να το κάνω αυτό;**

    Μέσω PayPal: [donations@androidaps.org](donations@androidaps.org)  
    

**Πως αξιοποιούνται τα χρήματα;**

Τα χρήματα δεν δίνονται σε κανέναν για τη δουλειά αυτή! Χρησιμοποιούνται για να διατηρείται χαμηλό το κόστος για τους προγραμματιστές όταν διοργανώνονται συναντήσεις. Προσπαθούμε να διατηρούμε διαφάνεια. Ορίστε ένα παράδειγμα από το 2018:

* European Dev Meetup στην Πράγα στο τέλος Μαΐου 2018:
* ενοικίαση ενός δωματίου, συν ιντερνετ
* εξοπλισμός
* φαγητό / καφές
* στην απίθανη περίπτωση τα παραπάνω θα καλύπτονται πλήρως και θα παραμείνουν κάποια χρήματα: τα έξοδα ταξιδίου για όσους πρέπει να ταξιδέψουν σε μεγαλύτερη απόσταση. (Ορισμένοι προγραμματιστές από άλλες ηπείρους θα παρευρεθούν αλλά βρίσκονται στην Ευρώπη ήδη εκείνη την εποχή, συνεπώς τα έξοδα ταξιδίου θα παραμείνουν χαμηλά.)

**Έχω περισσευούμενο εξοπλισμό, πού το στέλνω;**

Αυτήν τη στιγμή συλλέγουμε "θα παρασχεθούν αργότερα" για να αρχίσουν να διανέμονται για δοκιμή. Στο τέλος της διαδικασίας, οποιεσδήποτε εναπομείνασες συσκευές θα δοθούν σε μία από τις ομάδες του Pay-it-Forward στο facebook που υπάρχουν για να υποστηρίξουν την κοινότητα T1. Αν θέλετε να δωρίσετε εφεδρικό εξοπλισμό, στείλτε e-mail στο developers@androidaps.org και θα σας στείλουμε μια διεύθυνση.

**Δεν έχω μετρητά ή εξοπλισμό, πώς μπορώ να βοηθήσω;**

Οι δεξιότητες που απαιτούνται περιλαμβάνουν το γραφικό σχεδιασμό, το σχεδιασμό UX, τους μεταφραστές, τους συντάκτες του wiki ή απλά να το πληρώσετε προς τα εμπρός απαντώντας στις απλές ερωτήσεις στο gitter & Facebook για να επιτρέψει στους προγραμματιστές το χρόνο και το χώρο να επικεντρωθεί στα δυσκολότερα πράγματα.