Τι είναι ένα κλειστό σύστημα κυκλώματος με AndroidAPS;
**************************************************

AndroidAPS is an app that acts as an artificial pancreas system (APS) on an Android smartphone. Τι είναι ένα τεχνητό σύστημα παγκρέατος; Είναι ένα πρόγραμμα λογισμικού που στοχεύει να κάνει ό, τι κάνει ένα ζωντανό πάγκρεας: διατηρεί τα επίπεδα σακχάρου στο αίμα μέσα σε υγιή όρια. 

Ένα APS δεν μπορεί να κάνει τη δουλειά όπως ένα βιολογικό πάγκρεας, αλλά μπορεί να κάνει τον διαβήτη τύπου 1 ευκολότερο να διαχειριστεί χρησιμοποιώντας συσκευές που είναι εμπορικά διαθέσιμες και λογισμικό που είναι απλό και ασφαλές. Αυτές οι συσκευές περιλαμβάνουν ένα συνεχή καταγραφέα γλυκόζης (CGM) για να ενημερώσετε το AndroidAPS σχετικά με τα επίπεδα σακχάρου στο αίμα σας και μια αντλία ινσουλίνης, την οποία το AndroidAPS ελέγχει για να παρέχει τις κατάλληλες δόσεις ινσουλίνης. Η εφαρμογή επικοινωνεί με αυτές τις συσκευές μέσω bluetooth. Κάνει τους υπολογισμούς δόσεων χρησιμοποιώντας έναν αλγόριθμο ή ένα σύνολο κανόνων που έχουν αναπτυχθεί για ένα άλλο τεχνητό σύστημα παγκρέατος, που ονομάζεται OpenAPS, το οποίο έχει χιλιάδες χρήστες και έχει συσσωρεύσει εκατομμύρια ώρες χρήσης. 

Σημείωση προσοχής: Το AndroidAPS δεν ρυθμίζεται από καμία ιατρική αρχή σε καμία χώρα. Η χρήση του AndroidAPS πραγματοποιεί ουσιαστικά ένα ιατρικό πείραμα στον εαυτό σας. Η εγκατάσταση του συστήματος απαιτεί αποφασιστικότητα και τεχνικές γνώσεις. Εάν δεν έχετε την τεχνική τεχνογνωσία στην αρχή, θα την έχετε στο τέλος. Όλες οι πληροφορίες που χρειάζεστε μπορούν να βρεθούν σε αυτά τα έγγραφα, αλλού online ή από άλλους που το έχουν ήδη κάνει - μπορείτε να τα ρωτήσετε σε ομάδες του Facebook ή σε άλλα φόρουμ. Πολλοί άνθρωποι έχουν χτίσει με επιτυχία το AndroidAPS και τώρα το χρησιμοποιούν με απόλυτη ασφάλεια, αλλά είναι σημαντικό κάθε χρήστης:

* Να δημιουργεί το ίδιο το σύστημα έτσι ώστε να κατανοεί πλήρως το πώς λειτουργεί
* Ρυθμίζει τον ατομικό αλγόριθμο δοσολογίας με την ομάδα του διαβήτη για να δουλέψει σχεδόν τέλεια
* Να διατηρεί και παρακολουθεί το σύστημα για να διασφαλίσει ότι λειτουργεί σωστά

.. σημείωση:: 
	**Disclaimer and Warning**

	* Όλες οι πληροφορίες, οι σκέψεις και ο κώδικας που περιγράφονται εδώ προορίζονται μόνο για πληροφοριακούς και εκπαιδευτικούς σκοπούς. Το Nightscout δεν πραγματοποιεί επί του παρόντος προσπάθεια συμμόρφωσης με το HIPAA. Χρησιμοποιήστε το Nightscout και το AndroidAPS με δική σας ευθύνη και μην χρησιμοποιείτε τις πληροφορίες ή τον κωδικό για να παίρνετε ιατρικές αποφάσεις.

	* Η χρήση του κώδικα από το github.com είναι χωρίς εγγύηση ή επίσημη υποστήριξη οποιασδήποτε μορφής. Ανατρέξτε στην ΑΔΕΙΑ ΑΠΟΣΤΟΛΗΣ αυτού του αποθετηρίου για λεπτομέρειες.

	* Όλα τα ονόματα των προϊόντων και των εταιρειών, τα εμπορικά σήματα, τα κατατεθέντα εμπορικά σήματα και τα καταχωρημένα λογότυπα υπηρεσίας αποτελούν ιδιοκτησία των αντίστοιχων κατόχων τους. Η χρήση τους είναι για ενημερωτικούς σκοπούς και δεν συνεπάγεται καμία προσχώρηση ή έγκριση από αυτούς.

	Παρακαλώ σημειώστε - αυτό το έργο δεν έχει καμία σχέση και δεν υποστηρίζεται από: `SOOIL <http://www.sooil.com/eng/>` _, `Dexcom <http://www.dexcom.com/>` _, «Accu-Chek<http://www.accu-chek.com/>, Roche Diabetes Care <2/>» _. ή Medtronic <http://www.medtronic.com/>'_.
	
Εάν είστε έτοιμοι για την πρόκληση, παρακαλώ διαβάστε το. 

Πρωταρχικοί στόχοι πίσω από το AndroidAPS
==================================================

* Μια εφαρμογή με ενσωματωμένη ασφάλεια. Για να διαβάσετε σχετικά με τα χαρακτηριστικά ασφαλείας των αλγορίθμων, γνωστά ως oref0 και oref1, κάντε κλικ εδώ (https://openaps.org/reference-design/)
* Μια εφαρμογή all-in-one για τη διαχείριση του διαβήτη τύπου 1 με τεχνητό πάγκρεας και Nightscout
* Μια εφαρμογή στην οποία οι χρήστες μπορούν εύκολα να προσθέσουν ή να αφαιρέσουν στοιχεία ανάλογα με τις ανάγκες
* Μια εφαρμογή με διαφορετικές εκδόσεις για συγκεκριμένες τοποθεσίες και γλώσσες.
* Μια εφαρμογή που μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε λειτουργία ανοιχτού και κλειστού κυκλώματος
* Μια εφαρμογή που είναι απόλυτα διαφανής: οι χρήστες μπορούν να εισάγουν παραμέτρους, να δουν τα αποτελέσματα και να λάβουν την τελική απόφαση
* Μια εφαρμογή που είναι ανεξάρτητη από συγκεκριμένους οδηγούς αντλιών και περιέχει μια "εικονική αντλία" έτσι ώστε οι χρήστες να μπορούν να πειραματιστούν με ασφάλεια πριν τη χρησιμοποιήσουν στον εαυτό τους 
* Μια εφαρμογή που είναι στενά συνδεδεμένη με το Nightscout
* Μια εφαρμογή στην οποία ο χρήστης ελέγχει τους περιορισμούς ασφαλείας 

Πώς να ξεκινήσω
==================================================
Φυσικά, όλο αυτό το περιεχόμενο εδώ είναι πολύ σημαντικό, αλλά μπορεί να είναι στην αρχή αρκετά συγκεχυμένο.
Ένας καλός προσανατολισμός δίνεται από την Επισκόπηση μονάδων </ Module / module.html> `_ και τους` Στόχους <./ Usage / Objectives.html> `_. Μπορείτε επίσης να ρίξετε μια ματιά στο `πρότυπο setup 'με τις Dana, Dexcom και Sony Smartwatch <../ Getting Started / Sample-Setup.html> _ _.
 
